Naruto: Shinobi no Sho – Livro de Hijutsus (4ª Edição, versão 4.1b)
Texto extraído automaticamente do PDF. Tabelas e colunas podem aparecer embaralhadas;
em caso de dúvida, confira a página correspondente no PDF original.

===== Página 2 =====

CRÉDITOS ESPECIAIS Frankto Vinneti: Naruto, Scrolls of Knowledge Fellipe Melo: Ambientação e Missões
Naruto Project: armas ninjas; níveis ninjas Tagmar 2 – Manual de Regras: Venefício e Venenos Portal
RPG Online: O que é RPG? AUTOR Diego “Fesant” Silva COLABORAÇÃO Gabriel Fernandes “Dark Satanic”,
Paulo Thor “Roxas”, Ian Cunha, Bruno Simões CAPA RyuZU² (desenho original); Diego “Fesant” Silva
(edição) PUBLICAÇÃO Publicado pelo Projeto D8 em 08/05/2022 e disponível para download gratuito em
https://narutod8.weebly.com. VERSÃO 4ª Edição (4.1 b) AGRADECIMENTOS, IDEIAS E SUGESTÕES Marcelo
Rodrigues, Ícaro Gabriel Silva, Ruan Marcos Mello, Thiago Oliveira, Alice Santana, João Vitor Dutra,
João Nascimento, Sofia Siqueira, Marcello Galhardo “Blackheart”, Leandro Varella “Don Dincht”, Jayme
Alegrio, João Gabriel "Botjão" Carbone, TheNewbie, Jonttamax e toda a comunidade do Discord oficial
do Naruto “Shinobi no Sho”.

===== Página 3 =====

LICENCIAMENTO OPEN GAME LICENSE 1.0a Este material está licenciado de acordo as seguintes condições:
Atribuição-Uso Não-Comercial-Compartilhamento pela mesma licença 2.5 Brasil. Você pode: Copiar
inteiramente este livro (incluídas fotocópias), distribuir, exibir. Criar obras derivadas. Sob as
seguintes condições: Atribuição. Você deve dar crédito ao autor original. Uso Não-Comercial. Você
não pode utilizar esta obra com finalidades comerciais. Compartilhamento pela mesma Licença. Se você
alterar, transformar, ou criar outra obra com base nesta, você somente poderá distribuir a obra
resultante sob uma licença idêntica a esta. Para cada novo uso ou distribuição, você deve deixar
claro para outros os termos da licença desta obra. Qualquer uma destas condições pode ser
renunciada, desde que você obtenha permissão do autor. Este licenciamento segue um padrão obra
aberta e está registrado pela seguinte licença da Creative Commons:
http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/2.5/br/ com validade legal no Brasil e por muitos
outros países. The following text is the property of Wizards of the Coast, Inc. and is Copyright
2000 Wizards of the Coast, Inc (“Wizards”). All Rights Reserved. the copyright and/or 1.
Definitions: (a)”Contributors” means trademark owners who have contributed Open Game Content;
(b)”Derivative Material” means copyrighted material including derivative works and translations
(including into other computer languages), potation, modification, correction, addition, extension,
upgrade, improvement, compilation, abridgment or other form in which an existing work may be recast,
transformed or adapted; (c) “Distribute” means to reproduce, license, rent, lease, sell, broadcast,
publicly display, transmit or otherwise distribute; (d)”Open Game Content” means the game mechanic
and includes the methods, procedures, processes and routines to the extent such content does not
embody the Product Identity and is an enhancement over the prior art and any additional content
clearly identified as Open Game Content by the Contributor, and means any work covered by this
License, including translations and derivative works under copyright law, but specifically excludes
Product Identity. (e) “Product Identity” means product and product line names, logos and identifying
marks including trade dress; artifacts; creatures characters; stories, storylines, plots, thematic
elements, dialogue, incidents, language, artwork, symbols, designs, depictions, likenesses, formats,
poses, concepts, themes and graphic, photographic and other visual or audio representations; names
and descriptions of characters, spells, enchantments, personalities, teams,

===== Página 4 =====

likenesses and special abilities; places, locations, personas, environments, creatures, equipment,
magical or supernatural abilities or effects, logos, symbols, or graphic designs; and any other
trademark or registered trademark clearly identified as Product identity by the owner of the Product
Identity, and which specifically excludes the Open Game Content; (f) “Trademark” means the logos,
names, mark, sign, motto, designs that are used by a Contributor to identify itself or its products
or the associated products contributed to the Open Game License by the Contributor (g) “Use”, “Used”
or “Using” means to use, Distribute, copy, edit, format, modify, translate and otherwise create
Derivative Material of Open Game Content. (h) “You” or “Your” means the licensee in terms of this
agreement. 2. The License: This License applies to any Open Game Content that contains a notice
indicating that the Open Game Content may only be Used under and in terms of this License. You must
affix such a notice to any Open Game Content that you Use. No terms may be added to or subtracted
from this License except as described by the License itself. No other terms or conditions may be
applied to any Open Game Content distributed using this License. 3. Offer and Acceptance: By Using
the Open Game Content You indicate Your acceptance of the terms of this License. 4. Grant and
Consideration: In consideration for agreeing to use this License, the Contributors grant You a
perpetual, worldwide, royalty- free, non-exclusive license with the exact terms of this License to
Use, the Open Game Content.

===== Página 5 =====

5. Representation of Authority to Contribute: If You are contributing original material as Open Game
Content, You represent that Your Contributions are Your original creation and/or You have sufficient
rights to grant the rights conveyed by this License. 6. Notice of License Copyright: You must update
the COPYRIGHT NOTICE portion of this License to include the exact text of the COPYRIGHT NOTICE of
any Open Game Content You are copying, modifying or distributing, and You must add the title, the
copyright date, and the copyright holder’s name to the COPYRIGHT NOTICE of any original Open Game
Content you Distribute. Identity. You agree not to 7. Use of Product Identity: You agree not to Use
any Product Identity, including as an indication as to compatibility, except as expressly licensed
in another, independent Agreement with the owner of each indicate element of that Product
compatibility or co-adaptability with any Trademark or Registered Trademark in conjunction with a
work containing Open Game Content except as expressly licensed in another, independent Agreement
with the owner of such Trademark or Registered Trademark. The use of any Product Identity in Open
Game Content does not constitute a challenge to the ownership of that Product Identity. The owner of
any Product Identity used in Open Game Content shall retain all rights, title and interest in and to
that Product Identity. 8. Identification: If you distribute Open Game Content You must clearly
indicate which portions of the work that you are distributing are Open Game Content. 9. Updating the
License: Wizards or its designated Agents may publish updated versions of this License. You may use
any authorized version of this License to copy, modify and distribute any Open Game Content
originally distributed under any version of this License. 10. Copy of this License: You MUST include
a copy of this License with every copy of the Open Game Content You Distribute. 11. Use of
Contributor Credits: You may not market or advertise the Open Game Content using the name of any
Contributor unless You have written permission from the Contributor to do so. 12. Inability to
Comply: If it is impossible for You to comply with any of the terms of this License with respect to
some or all of the Open Game Content due to statute, judicial order, or governmental regulation then
You may not Use any Open Game Material so affected. 13. Termination: This License will terminate
automatically if You fail to comply with all terms herein and fail to cure such breach within 30
days of becoming aware of the breach. All sublicenses shall survive the termination of this License.
14. Reformation: If any provision of this License is held to be unenforceable, such provision shall
be reformed only to the extent necessary to make it enforceable. 15. COPYRIGHT NOTICE Open Game
License v 1.0, Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc. System Reference Document, Copyright 2000,
Wizards of the Coast, Inc. Autores Jonathan Tweet, Monte Cook e Skip Willians, baseado em material
original de E. Gary Gygax e Dave Arneson. Tormenta D20: Edição Revisada, Copyright 2013, Jambô
Editora. Autores Marcelo Cassaro, Rogerio Saladino e J.M. Trevisan. Mutantes & Malfeitores,
Copyright 2008-2011, Jambô Editora. Autor Steve Kenson, tradutor Leonel Caldela. NARUTO, Copyright
1999, SHUEISHA Inc. Autor Masashi Kishimoto. O material a seguir é considerado Identidade do
Produto: todos os termos e textos referentes ao Projeto Shinobi no Sho, ao Sistema D8 e ao logotipo
do Sistema D8. O material a seguir é considerado Conteúdo Open Game: todo o texto do livro, exceto
por material previamente declarado Identidade do Produto.

===== Página 6 =====

Apresentação ... 7 Armas Especiais ... 82 SUMÁRIO Gunbai ... 83 Hiramekarei ... 84 Kabutowari ... 85
Kiba ... 86 Kubikiribōchō ... 87 Kusanagi ... 88 Nuibari ... 89 Samehada ... 90 Shibuki ... 92 Clãs
... 7 Clã Fuuma ... 7 Clã Hoshigaki ... 8 Clã Hozuki ... 10 Clã Kaguya ... 14 Clã Yotsuki ... 18 Clã
Yuki ... 18 Hijutsus ... 22 Jinchuuriki (Poder do Sacrifício Humano) ... 22 Modos do Poder ... 24
Benefícios Gerais e Técnicas ... 26 Ichibi (Uma Cauda) ... 29 Nibi (Duas Caudas) ... 34 Sanbi (Três
Caudas) ... 36 Yonbi (Quatro Caudas) ... 38 Gobi (Cinco Caudas) ... 40 Rokubi (Seis Caudas) ... 43
Nanabi (Sete Caudas) ... 46 Hachibi (Oito Caudas) ... 48 Kyuubi (Nove Caudas) ... 50 Jiton (Elemento
Magnetismo) ... 53 Juuinka (Selo Amaldiçoado) ... 54 Kamijutsu (Técnica Secreta dos Papéis) ... 57
Nintaijutsu ... 61 Rinnegan ... 65 Samurai ... 75 Senninka (Transformação Eremita) ... 79

===== Página 7 =====

APRESENTAÇÃO O Livro de Hijutsus é um suplemento de regras para Naruto: Shinobi no Sho. Aqui você
encontra novos Clãs para seus personagens, como Yuki e Kaguya, novos Hijutsus, como Samurai e
Rinnegan, complementos de Hijutsus do Livro Básico, como novas Bijuu para Jinchuuriki, além de
outras regras adicionais, como Samehada e outras Armas Especiais. Por ser um suplemento, aqui há
várias referências ao Livro Básico do Naruto SNS e você precisa dele para entender todas as regras.
Aproveite então as novas regras para o Shinobi no Sho! CLÃS CLÃ FUUMA O Clã Fuuma é um clã ninja
renomado, famoso no País do Fogo e na Vila Oculta da Chuva, embora não se saiba ao certo qual a sua
origem. Seus membros são conhecidos por serem agressivos nos combates e por usarem as famosas Fuuma
Shurikens, sendo os criadores destas armas e os mais especializados no uso delas. Hijutsu: Tensai
(ver Livro Básico, pág. 241) e Demônio do Vento (aptidão restrita). APTIDÕES RESTRITAS DEMÔNIO DO
VENTO Você tem o talento e a ambição de um dos clãs mais renomados. Pré-requisito: Tensai (Hijutsu).
Benefício: Você deve escolher esta aptidão como uma das duas Aptidões Especiais que tem direito pelo
hijutsu Tensai. Você recebe os benefícios das aptidões Usar Arma (Fuuma Shuriken) e Especialista
(Armas de Arremesso). Adicionalmente, você pode fazer o dano base do ataque com qualquer fuuma
shuriken ser igual ao seu nível de Destreza (ou seja, não se usa o cálculo padrão de dano base para
armas de arremesso, nem o dano de arma). Você não recebe os benefícios das aptidões nas quais ainda
não tenha atingido os pré-requisitos de compra normal, mas receberá assim que eles forem alcançados.

===== Página 8 =====

CLÃS CLÃ HOSHIGAKI O Clã Hoshigaki é um clã Shinobi de Kirigakure. Todos os membros deste clã têm
características parecidas com tubarões, como dentes afiados e pontiagudos, e marcas faciais que se
parecem com brânquias. A aparência por si só já denota que os Hoshigaki são especialistas em
técnicas Suiton, sendo mortais quando lutam em áreas com grandes quantidades de água. Aptidões
Restritas: Chakra Expandido (ver clã Uzumaki no Livro Básico, pág. 193), Predador Aquático, Elemento
Natural, Reserva de Água. Invocação Exclusiva: Tubarão (Kuchiyose como Poder Comum). APTIDÕES
RESTRITAS PREDADOR AQUÁTICO Benefício: Sua pele é grossa e recoberta de escamas duras. Você também
possui guelras e uma fileira de dentes afiados. Além de ser capaz de respirar debaixo d'água e
mover-se dentro dela com o dobro do seu deslocamento, sua pele especial também concede dureza de
corpo 1 contra qualquer tipo de ataques armados e desarmados. Com Vigor 8, aumenta para dureza de
corpo 2. E com Vigor 12, aumenta para dureza de corpo 3. ELEMENTO NATURAL: SUITON Sua proximidade
biológica com os predadores do oceano o tornou especialmente hábil na utilização de Suiton.

===== Página 9 =====

CLÃS Pré-requisito: Predador Aquático; Suiton 1. Benefício: Todo Efeito Suiton recebe +2 de dano
base, como um bônus de elemento (funcionando da mesma forma que o dano adicional do Katon, por
exemplo). RESERVA DE ÁGUA Pré-requisito: Suiton 5, Espírito 9, Domínio da Água, Elemento Natural.
Benefício: Você é capaz de projetar água com extrema facilidade. Quando utilizar a aptidão Domínio
da Água, você acumula o dobro de pontos de água possíveis. As demais regras do Domínio da Água
permanecem. SUITON: EFEITOS PARA HOSHIGAKI Quando compra as aptidões restritas do clã Hoshigaki,
você ganha direito a novos efeitos para Suiton. EFEITOS DE NÍVEL 10 PRISÃO DO TUBARÃO 
Pré-requisitos: Prisão de Água Nv 9; Colisão de Ondas Nv 8; Elemento Natural: Suiton; Predador
Aquático; Reserva de Água.  Ação: Completa  Área de Efeito: Esfera com o dobro do tamanho comum do
poder  Duração: Sustentada Você cria uma gigantesca redoma de água ao seu redor e captura a todos
que estiverem sua área de efeito. Usar a Prisão do Tubarão requer teste de CD contra a manobra
Evadir dos inimigos ou outra defesa que possibilite sair da área de efeito. Se não houver outra
defesa ou deslocamento suficiente, é Sucesso Automático. A redoma possui dureza zero e absorção
igual a 6 por nível usado do poder. As vítimas capturadas precisarão realizar testes de Atletismo
para nadar e tentar sair da prisão (Dif Padrão) ou Vigor para somente prender a respiração (Dif
Padrão -2). Falhando, sofrerá sufocamento. Sempre que alguma vítima se mover dentro da prisão, você
poderá imediatamente gastar uma ação de movimento para se mover na mesma direção que ela e ainda
mover toda a redoma de água junto com você, impedindo assim que o alvo escape da prisão. Caso dois
ou mais alvos se movam em direções diferentes ao mesmo tempo, você somente poderá escolher uma única
direção para perseguir. KUCHIYOSE: TUBARÃO Baixo Intelecto: Os tubarões possuem sempre Inteligência
zero e falham automaticamente em qualquer teste deste atributo. Pelo mesmo motivo, não são capazes
de falar. Entretanto, ainda podem ser comandados, executando ordens simples sem qualquer dificuldade
(como atacar, defender ou mesmo entregar mensagens escritas). Invocação Numerosa: você pode invocar
até 8 tubarões ao mesmo tempo, todos no nível mais alto que o poder permitir. Contudo, eles falham
em qualquer teste de Habilidade de Combate (com exceção do Ataque do Cardume) e são considerados
capangas. Tamanho: Tubarões são limitados até o tamanho Grande.

===== Página 10 =====

CLÃS Atributos Principais: Força, Agilidade, Percepção. Perícias: Atletismo (Natação), Prontidão,
Rastrear. Poderes: Nenhum. Aptidões: Ataque em Movimento, Especialista, Reflexos, Velocista, Perito,
Perícia Inata, Ataque Atordoante, Ataque Poderoso, Sensor (duração contínua). Técnicas:  Ataque do
Cardume: após realizar uma invocação numerosa com 8 tubarões, você pode ordená-los a atacar
sucessivamente um mesmo alvo para atrapalhar seus movimentos. Você realiza um único teste de CC para
todas as criaturas, usando a maior precisão dentre elas. Se você for bem-sucedido, a vítima receberá
as seguintes limitações em sua próxima defesa: não pode usar a manobra Evadir nem qualquer outra
defesa que necessite de deslocamento; e fica desprevenido caso se defenda usando Esquiva ou
Antecipar. É possível se defender usando uma técnica, desde que ela possa ser usada estando
submerso. CLÃ HOZUKI O Clã Hōzuki é uma família de ninjas da Vila Oculta da Névoa. Os membros deste
clã possuem a capacidade de transformar seus corpos em estado líquido usando o Suika no Jutsu
(Técnica de Hidrificação), uma técnica muito versátil que confere tanto poder quanto resistência,
embora obrigue o Hozuki a manter-se mais hidratado e ingerir mais água do que pessoas comuns. Suika
no Jutsu é uma técnica de modificação total do corpo, na qual o usuário se liquefaz todo o seu corpo
à vontade, o que torna praticamente impossível receber dano de ataques físicos. Desde um único fio
de cabelo, até a pele e músculos, tudo pode ser liquefeito e solidificado à vontade. Seja para
evitar um ataque inimigo durante uma batalha de curto alcance, para se infiltrar em uma estrutura,
ou para lançar um ataque surpresa em um estado liquefeito, esta técnica possui um alto valor
estratégico. Aplicando esta técnica, o usuário também pode modificar suas partes do corpo para
outras formas que desejar. Aptidão Restrita: Suika. O Ataque do Cardume não causa dano, requer uma
ação completa de todas as criaturas e não é contabilizado para diminuição de dano pela regra de
Parceiros. SUIKA APTIDÕES RESTRITAS Tipos de Ataques: Mordida (perfuração), Batida com Corpo
(esmagamento). Você é capaz de transformar seu corpo inteiro e suas roupas em água. Pré-requisito:
Suiton 4; Espírito 9 Benefício: Você se transforma inteiramente em água e se torna quase imune a
ataques físicos de qualquer tipo. Os benefícios desta aptidão

===== Página 11 =====

CLÃS possuem duração permanente, mas você somente os recebe enquanto possuir chakra. Pontos Suika:
Você ganha um novo parâmetro chamado Pontos Suika (PS) que tem valor igual a 3x seu Vigor. Sempre
que sofrer qualquer tipo de dano, você pode retirá-lo dos Pontos Suika ao invés da Vitalidade. Caso
seu valor de PS chegue a zero, todos os danos restantes são retirados de sua Vitalidade. Imunidade
Fluida: Você fica imune ao dano de técnicas do tipo Suiton, mas não a efeitos secundários que não
sejam relacionados a água em si, como ser empurrado. Também fica imune a dano por sufocamento em
situações de afogamento. Você também recebe somente metade do dano base de técnicas Katon (e danos
do tipo fogo, como tarjas explosivas), mas recebe o dobro contra técnicas Raiton (e danos do tipo
elétrico). Escape Fluido: Quando está imobilizado por qualquer prisão física (como cordas, celas ou
pela manobra Agarrar), você pode usar uma ação padrão para se líquido para escapar transformar em
imediatamente, sem a necessidade de testes, e voltar ao normal depois. Adicionalmente, você recebe
gratuitamente o efeito Imergir nível 2 para seu poder Suiton. Poder Fluido: Os Pontos Suikas podem
ser usados para substituir o custo de chakra de técnicas Suiton, pagando 1 PS para cada ponto de
chakra que seria gasto. Sempre que o custo da técnica for totamente pago com PS, a técnica Suiton
recebe +2 de dano. Este bônus de dano é incompatível com a aptidão Domínio da Água e com o efeito
Energizar.

===== Página 12 =====

CLÃS Pistola D’água: ao usar o efeito Canhão para Suiton, você pode atirar pequenos projéteis com a
ponta do dedo indicador, como se fosse uma arma de fogo. Usar o efeito desta forma não requer selos
de mão. Hidratar: Com uma noite de descanso completo, você recupera PS na taxa de 5 pontos +2 por
nível de Vigor. O Mestre pode reduzir ou mesmo impedir a recuperação de PS caso você não tenha
acesso a água potável para ingerir durante o dia. Restrição de Elemento: Quando compra esta aptidão,
você fica impossibilitado de utilizar qualquer outro poder elemental que não seja o Suiton.
Restrição de Tempo: Os benefícios desta aptidão não são afetados por Técnica Acelerada. SUITON:
EFEITOS SUIKA Quando compra a aptidão Suika, você ganha direito a novos efeitos para Suiton. EFEITOS
DE NÍVEL 5 BRAÇO DE ÁGUA  Pré-requisito: Suika (aptidão)  Ação: Parcial  Alcance: Pessoal  Dano:
ver texto  Duração: Contínua  Custo de Chakra: 1 Ao usar esta habilidade, o você pode fazer um de
seus braços ficar maior e mais forte. Enquanto utilizar o braço de água, você pode usar o Espírito
no lugar da Força para testes, dificuldades de testes e cálculo de dano de ataques corporais. Você
também pode usar Espírito para cumprir pré-requisitos de Força em aptidões, poderes e uso de armas.
Além disto, você se torna capaz de usar a aptidão Acuidade para qualquer arma pesada, inclusive
armas especiais. Este efeito pode ser utilizado com aptidões de manobra. EFEITOS DE NÍVEL 6 AFOGAR 
Pré-requisito: Suika (aptidão)  Ação: Movimento (ver texto)  Alcance: Toque (ver texto)  Dano:
ver texto  Duração: Contínua Depois de liquefazer uma parte de seu corpo, você manipula a água
resultante para cercar a cabeça do alvo, impedindo-o de respirar. Esta técnica deve ser usada em um
alvo agarrado, como uma ação de movimento. Você transforma parte de seu corpo em água e envolve a
cabeça do alvo com ela, criando uma bolha, que depois é separada de seu corpo (completada a técnica,
não é mais necessário ter o alvo agarrado para mantê-la). O alvo sofrerá sufocamento, com dano fixo
igual ao valor do dano base comum do poder. Para se libertar, a vítima precisa causar qualquer dano
à bolha formada em sua cabeça. A bolha possui absorção 1, dureza comum do poder e

===== Página 13 =====

CLÃS ainda as mesmas vantagens e desvantagens naturais da aptidão Suika (ver Imunidade Fluida).
Outra forma de usar esta técnica é como ação preparada após um bloqueio desarmado bem-sucedido.
Depois entrar em contato com o alvo, você separa a parte do corpo, criando a bolha em volta da
cabeça dela. EFEITOS DE NÍVEL 7 MONSTRO DE ÁGUA  Pré-requisitos: Suika (aptidão); Braço de Água
(efeito)  Ação: Padrão  Alcance: Pessoal  Duração: Sustentada Você pode se fundir com uma grande
quantidade de água já existente para se transformar em um monstro gigante esférico. Sua categoria de
tamanho é alterada para Enorme e todos os seus ataques corporais recebem os benefícios do efeito
Braço de Água com +3 de bônus em Espírito na substituição dos testes de Força e cálculo de dano.
EFEITOS DE NÍVEL 8 CLONE DE ÓLEO  Pré-requisitos: Suika (aptidão); Clone (Mizu Bunshin; aptidão) 
Ação: Padrão  Alcance: Pessoal  Duração: Concentração Trata-se de uma técnica de explosão cíclica
infinita, pela qual o usuário cria um clone (que se assemelha a uma versão chibi de si mesmo) feito
de água e óleo. A parte externa do clone é feita de uma fina camada de óleo, enquanto que o interior
é repleto de água. Crescimento: Enquanto o clone se movimenta, o óleo da camada superficial vai
esquentando rapidamente e evaporando a água em seu interior, fazendo-o ficar cada vez maior. Desde
que tenha se deslocado naquela rodada, na rodada seguinte, no início de seu turno, o clone aumenta
em 1 categoria de tamanho. Aquecimento: No início do turno no qual atingir o tamanho Imenso, a
temperatura interna do vapor atinge o limite e o clone explode, liberando de uma só vez todo o vapor
de água que estava em seu interior. Explosão: A explosão tem formato de esfera de tamanho comum do
poder e todos os atingidos sofrerão dano comum +2. Por ser uma explosão de vapor de água, o usuário
não sofre danos, graças à aptidão Suika. Resfriamento: Após ser liberado na explosão, o vapor sobe
aos céus e se resfria, transformando-se em granizo, que cai sobre o clone e diminui sua temperatura,
fazendo-o voltar ao tamanho original e reiniciar o ciclo para uma nova explosão. O clone de óleo
possui as demais regras do Mizu Bunshin, porém é extremamente rápido, sendo considerado acelerado.
Ele ataca somente corporalmente usando um machado grande (dano de arma +5) que se desdobra de seu
braço. Caso você possua o efeito Braço de Água ou Energizar para Suiton, pode utilizar o Espírito no
cálculo de dano corpo-a-corpo.

===== Página 14 =====

CLÃS O clone possui Vitalidade igual a 3x seu nível de Espírito, é imune a danos de ataques armados
e desarmados comuns (sem uso de chakra ou Hijutsu) e possui as mesmas vantagens e desvantagens
naturais da aptidão Suika (ver Imunidade Fluida). Controlar o clone requer concentração e você não
pode controlar outros tipos de clone ao mesmo tempo. Entretanto, o Clone de Óleo não é afetado pela
diminuição de dano da regra de Comandar Parceiro. CLÃ KAGUYA O Clã Kaguya é um povo de bárbaros.
Eles amam guerras e se recusam a desistir, mesmo quando não há saída, preferindo lutar apenas por
diversão. O kekkei genkai do clã é o Shikotsumyaku (Pulso dos Ossos Mortais), uma habilidade
poderosa e rara, mesmo dentro do clã, sendo temida por todos os membros. Esta kekkei genkai é um
conjunto de aptidões disponíveis para compra para o personagem. Conjunto de Aptidões: Shikotsumyaku
(Pulso dos Ossos Mortais); Regeneração (ver clã Uzumaki, Livro Básico pág. 193). SHIKOTSUMYAKU
(PULSO DOS OSSOS MORTAIS) Aptidões Restritas ARTESÃO DE OSSOS Você é capaz de remover ossos de seu
corpo e moldá-los como achar conveniente para criar armamentos diversos. Além disso, seu controle
sobre a regeneração óssea o permite fazer com que todos os ossos removidos cresçam de volta quase
que imediatamente, o que o torna um arsenal humano.

===== Página 15 =====

CLÃS Benefício: Criar uma arma exige retirar ossos de um membro, normalmente um dos braços. Ao fazer
isso, o membro ficará inutilizado até o início de seu próximo turno, enquanto os ossos retirados se
reconstroem. Você é proficiente com toda arma criada através desta aptidão (ou seja, não precisa
comprar a aptidão Usar Arma) e somente personagens com esta aptidão são proficientes no uso das
armas de ossos. Todas as armas de ossos são consideradas Armas Especiais (ver pág. 82), com as
seguintes regras. Criação: Somente podem ser criadas armas leves, medianas, longas ou pesadas que
sejam do tipo corte ou perfuração e ainda é necessário atingir os requisitos de Força e Destreza
para usá-las. Você não é capaz de criar armas mecanicamente complexas ou dependentes de produtos
químicos. As armas duram por 1 cena. O custo de criação da arma depende de sua categoria:  Armas
Leves: ação parcial e 1 ponto de Vitalidade por arma.  Armas Medianas: ação parcial e 2 pontos de
Vitalidade por arma.  Armas Longas ou Pesadas: ação de movimento e 4 pontos de Vitalidade por arma.
Esses custos também são usados na criação das armas especiais do Shikotsumyaku (como armas-presas e
a Hana). O custo de ação para criar as armas não é afetado pela aptidão Saque Rápido. Qualidade das
Armas: As armas possuem as mesmas propriedades e danos de sua versão comum (ver Tabela de Armas no
Livro Básico, pág. 137), porém com dureza +2, e dano de arma aumentado em +1. Também podem ser
usadas para Bloqueio de técnicas do tipo projéteis. Teshi Sendan: ao custo de 1 ponto de Vit,
projéteis são criados a partir dos ossos dos dedos e disparados imediatamente com uma ação padrão
(os ossos disparados se regeneram instantaneamente). Este é um ataque à distância, com 20m de
alcance e dano base igual ao nível de Destreza. Arma-Presa: É uma arma leve especial. Você faz
surgir ossos longos e pontiagudos a partir das palmas das mãos (de uma ou ambas). Esses ossos
possuem o dano de qualquer arma leve que desejar. Depois de criadas, as armas presas podem ser
retraídas com uma ação livre. Enquanto empunhar uma arma presa, você não pode criar outras armas,
mas não pode ser alvo da manobra desarmar e também não fica com o membro inutilizado. Especialista
Shikotsumyaku: se escolher Shikotsumyaku para sua aptidão Especialista, você recebe o benefício dela
para todas as armas de ossos. ARMADURA ÓSSEA Você é revestido com ossos poderosos. Benefício: Esse
endoesqueleto reveste sua estrutura por debaixo da pele e lhe concede dureza de corpo 1 contra todos
os tipos de dano. Adicionalmente, você recebe os benefícios da aptidão Duro de Matar e se torna
imune a fraturas. Com Vigor 10, aumenta para dureza de corpo 2. E com Vigor 14, aumenta para dureza
de corpo 3. KARAMATSU NO MAI (DANÇA DO LARIÇO) Vários ossos emergem do corpo de uma só vez, para
absorver dano e ainda contra-atacar inimigos que ataquem fisicamente.

===== Página 16 =====

CLÃS Pré-requisito: Vigor 6, Artesão de Ossos, Armadura Óssea Benefício: Esta aptidão lhe concede
uma nova técnica defensiva. Usar o Karamatsu no Mai como ação defensiva é uma manobra de Defender
com Técnica na qual, ao invés de usar seu LM no teste de defesa, você pode usar seu nível de CC,
incluindo o benefício da aptidão Especialista (se houver). Usar o Karamatsu no Mai é uma ação
parcial e custa pontos de chakra iguais a 1/4 do nível do Vigor. Se for bem-sucedido, você recebe
instantaneamente pontos extras de dureza de corpo iguais ao seu nível de Vigor, reforçando sua
estrutura óssea sob a pele e também fazendo ossos saírem pelo corpo para absorver o dano. Essa
dureza extra permanece até o final do turno do inimigo que lhe atacou e é cumulativa com a Armadura
Óssea. Adicionalmente, inimigos que tiverem atacado o personagem de forma desarmada sofrerão dano
fixo igual a 1 por nível de Vigor. O dano é sofrido pelo atacante somente se você for bem-sucedido
no teste de CC, e ainda é sofrido mesmo se a dureza de corpo for superada pelo ataque. Usar esta
defesa contra uma tentativa de agarrar desarmado lhe concede +2 de precisão no teste. Se você for
bem-sucedido, o inimigo sofre dano e você tem direito a um teste para escapar da manobra, como
reação, seguindo as regras normais dela. Se usar esta técnica contra inimigos que já estejam
agarrando você, ela custa uma ação padrão e o dano fixo aumenta em metade. YANAGI NO MAI (DANÇA DO
SALGUEIRO) Você ataca com saltos, acrobacias e cambalhotas, utilizando armas- presas e armas
secundárias crescidas a partir dos cotovelos, joelhos e ombros, que podem ser retraídas no final da
técnica. Benefício: Para usar essa técnica, você deve estar inicialmente com as mãos livres ou então
empunhando somente armas-presas. Seu ataque corpo-a-corpo ganha os benefícios da aptidão Ataque
Giratório. Se atacar com a aptidão Ataque Múltiplo, todos os ataques são considerados giratórios.
Não é possível usar esta técnica com outras danças ou aptidões de manobra. Especial: Sempre que
atacar com uma arma de osso leve, seja um ataque comum, nesta dança ou em qualquer outra, você pode
utilizar Destreza no lugar da Força no cálculo de dano. TSUBAKI NO MAI (DANÇA DA CAMÉLIA) Combinando
movimentos rápidos com um ritmo imprevisível de combate, você utiliza uma arma de osso do tipo leve
para golpear o oponente da maneira mais ágil e letal possível. Pré-requisito: Agilidade 8; Ataque em
Movimento; Ataque Múltiplo; Artesão de Ossos. Benefício: É necessário estar empunhando somente armas
leves para usar esta técnica e você precisa estar a 3 metros ou mais de distância de seu alvo. Você
usa a aptidão Ataque Múltiplo para atacar três vezes, aumentando a velocidade de cada ataque: o
segundo ataque causa -1 de precisão na defesa do alvo e o terceiro ataque causa -2 de precisão (esta
penalidade de -2 também é aplicada no teste de Ataque Progressivo). Todos os ataques devem ser
feitos contra o mesmo alvo. Você também recebe os benefícios da aptidão Retirada Rápida e Trespassar
Nv 2. Além disso, sempre que abater um inimigo, receberá um deslocamento extra de até 5m para se
mover até um novo alvo antes de atacar com Trespassar. Pré-requisito: Acrobacia 6, Artesão de Ossos
Não é possível usar esta técnica com outras danças.

===== Página 17 =====

CLÃS TESSENKA NO MAI (DANÇA DA CLEMATITE) A Dança da Clematite é dividida em duas partes. Na
primeira, o usuário cria um denso chicote feito com os ossos da coluna vertebral e o usa para
prender o inimigo. Na segunda, cria uma grande lança no braço livre e perfura o alvo imbolizado.
Pré-requisito: Vigor 12; Força ou Destreza 10, Artesão de Ossos, Ambidestria. Benefício: Você é
capaz de criar duas armas pesadas especiais e exclusivas: a Vinha de Ossos e a Flor de Ossos. Essas
armas podem ser empunhadas simultaneamente, mas nunca são usadas juntas num mesmo ataque. Tsuru
(Vinha de Ossos): o usuário pode modificar e retirar sua própria coluna vertebral e regenerar uma
nova espinha para substituí- la imediatamente, não gerando penalidades pela ausência dos ossos.
Entre as lacunas dos ossos, há cartilagem que permite flexibilidade, o que torna possível dobrá-la
como se fosse um chicote denso e cortante. A Vinha de Ossos é uma arma pesada e tem dano de arma +4
(bônus do Artesão de Ossos já incluso). É possível atacar alvos a até 4m de distância e também
realizar as manobras derrubar, desarmar ou agarrar, sem penalidades de precisão. A aptidão Acuidade
se aplica a essa arma. Hana (Flor de Ossos): o usuário utiliza chakra para fazer os ossos de um dos
braços crescerem espantosamente, criando uma grande lança que é capaz de vibrar, aumentando seu
poder de perfuração. A Hana é uma arma-presa, porém do tipo pesada, com dano de arma +6 (bônus do
Artesão de Ossos já incluso) e alcance corpo-a-corpo de 2m. Caso esteja agarrando um alvo utilizando
a Tsuru, você recebe um ataque corporal extra contra o mesmo alvo, exclusivamente para atacar usando
a Hana. Não é possível usar esta dança com aptidões de manobra. SAWARABI NO MAI (DANÇA DA SAMAMBAIA)
Na última das cinco danças do Clã Kaguya, inúmeras lanças de ossos sobem do subsolo, que podem
chegar a milhares para os ninjas de nível mais elevado. Pré-requisito: Vigor 16; Tessenka no Mai.
Benefício: Com uma ação padrão, você cria várias lanças ao seu redor, que se elevam do solo para
perfurar os inimigos. Esta dança funciona como o efeito Lança Nv 6 de Ninpou (ver no Livro Básico,
pág. 99), com os seguintes parâmetros:  Tamanho: Cada lança possui 1m de diâmetro, 3m de altura e
se espalham ao redor do usuário, numa área de diâmetro igual ao seu nível Vigor.  Dureza: 2x nível
de Vigor  Dano Base: 1 por nível de Vigor  Custo de Chakra: metade do Vigor.  Dificuldade dos
Testes: 9 + Vigor. Você pode entrar e se mover dentro de qualquer lança, como no uso do efeito
Imergir Nv 4 (Doton). Caso você possua Vigor 18, o efeito Lança é ampliado para Nv 9. Não é possível
usar esta técnica com outras danças ou aptidões de manobra.

===== Página 18 =====

CLÃS CLÃ YOTSUKI CLÃ YUKI O Clã Yotsuki é um clã da Vila Oculta da Nuvem. Durante o mandato do
Primeiro Raikage, o clã jurou lealdade à Vila e recebeu terras no Vale das Nuvens, uma região
montanhosa e úmida, repleta de neblina, e que possui uma grande caverna onde normalmente treina o
jinchuuriki do Hachibi. O clã Yuki Clan é oriundo do País da Água. Os membros deste clã são
possuidores de uma poderosa kekkei genkai, o Hyouton (elemento Gelo), o por tal motivo participaram
de intensas guerras civis, nas quais demonstraram sua força e passaram a ser temidos por ela. Os
membros deste clã são muito conhecidos pela sua lealdade, de modo que eles nunca traem ou relevam
informações de seus companheiros. Poder Exclusivo: Hyouton (Elemento Gelo). Aptidões Restritas:
Selos Especiais, Congelamento. Hijutsu: Tensai (ver Livro Básico, pág. 241) e Lâmina da Lua (aptidão
restrita). APTIDÕES RESTRITAS APTIDÕES RESTRITAS SELOS ESPECIAIS Pré-requisito: Destreza 8 LÂMINA DA
LUA Você tem a inigualável habilidade de esgrima de um dos clãs com maior fidelidade entre seus
membros. Pré-requisito: Tensai (Hijutsu). Benefício: Você deve escolher esta aptidão como uma das
duas Aptidões Especiais que tem direito pelo hijutsu Tensai. Você recebe os benefícios da aptidão
Acuidade e Domínio do Raio. Além disso, você recebe a aptidão Usar Arma para todos os tipos de
espadas marciais. Você ainda precisa cumprir os requisitos de Força e Destreza para usar armas
medianas e pesadas. Você não recebe os benefícios das aptidões nas quais ainda não tenha atingido os
pré-requisitos de compra normal, mas receberá assim que eles forem alcançados.

===== Página 19 =====

Benefício: Você é capaz de realizar selos com uma única mão, o permitindo atacar ou segurar objetos
com a outra. É necessário ter pelo menos uma das mãos livres para se beneficiar dessa aptidão. Você
não recebe a penalidade de -3 de precisão ao utilizar técnicas em combate próximo (nem precisa
realizar teste de concentração). Adicionalmente, ao usar a manobra comum Golpear, quando seu ataque
corporal é bloqueado, esquivado ou antecipado, você pode executar uma técnica de ação padrão como
uma ação de movimento. A técnica executada precisa ser ofensiva à distância, com teste de CD, e ter
duração instantânea. Normal: É necessário ter ambas as mãos livres para realizar selos. CLÃS
CONGELAMENTO Você pode congelar os inimigos cada vez que acerta uma técnica Hyouton. Pré-requisito:
Hyouton 6. Benefício: Sempre que causar dano com um efeito do poder Hyouton, a vítima deverá fazer
um teste de Vigor (Dif padrão -2). Falhando, ficará impedida até o final do próximo turno dela. Esta
aptidão somente é aplicada a efeitos à distância que necessitem de teste de acerto contra a ação
defensiva do alvo. Logo, também não é aplicada para ataques com os efeitos Energizar ou Criar Arma.
HYOUTON (ELEMENTO GELO) Poder Restrito Hyouton é uma linhagem sanguínea avançada formada através do
uso simultâneo dos elementos Vento e Água para criar gelo. Ela permite que o usuário crie e manipule
livremente o gelo ao combinar estes elementos. Quando o usuário libera seu chakra, o lugar ao seu
redor fica tão frio que chega a nevar, e o gelo produzido é tão resistente que consegue suportar até
ataques do tipo fogo, minimamente derretendo. O jogador deverá comprar Hyouton como uma versão
padrão dos poderes de ninjutsu elemental. O poder Hyouton segue as mesmas regras do poder Ninpou
(ver capítulo Poderes no Livro Básico, pág. 91), e pode utilizar todos os seus efeitos, sem
restrição. Hyouton possui o mesmo alcance e tamanho do poder Ninpou.

===== Página 20 =====

CLÃS EFEITO DE NÍVEL 6 ESPELHOS DEMONÍACOS  Pré-requisito: Ataque em Movimento (aptidão), Imergir
(efeito)  Ação: Padrão  Área de Efeito: meia-esfera; diâmetro 1m por nível do poder  Duração:
Contínua  Custo de Chakra: 3 por turno Você cria 21 espelhos de gelo, com 5 cm de espessura cada,
que formam uma cúpula em torno de você e prendem os inimigos próximos num campo especial. Alcance:
Médio (10m +2m por nível de Espírito). O personagem só pode manipular ou criar seu elemento até o
alcance máximo de seu poder. Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até
1m de diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Espírito. Dureza Adicional: Toda criação
Hyouton possui 2 pontos a mais de dureza. Dificuldade de Resistência Aumentada: Todo efeito Hyouton
recebe +1 na dificuldade de resistência para os testes dos alvos. Efeitos Permitidos: Todos os
efeitos de Ninpou; Imergir (Doton); Duração Permanente Especial: Os efeitos e criações do elemento
Hyouton que possuem duração permanente derretem em 1h por nível usado. Fuuton e Suiton: O personagem
recebe gratuitamente 1 nível em Fuuton e Suiton, e poderá utilizar o Efeito Canhão para Fuuton e
Suiton usando o nível de Hyouton como parâmetro. Se quiser mais níveis nesses poderes para conseguir
mais efeitos, precisa evolui-los separadamente. Restrição de Elemento: O personagem não pode
aprender outros elementos além de Hyouton, Suiton e Fuuton. O poder Hyouton possui, ainda, os
seguintes Efeitos exclusivos.

===== Página 21 =====

CLÃS Uso: usar os Espelhos requer teste de CD contra a manobra Evadir dos inimigos ou outra defesa
que possibilite sair da área de efeito. Se não houver outra defesa ou deslocamento suficiente, é
Sucesso Automático. Movimento: Você pode entrar em um espelho próximo com uma ação livre. Mover-se
de um espelho para qualquer outro é uma ação de movimento. Proteção: Enquanto estiver dentro dos
espelhos, você é protegido por eles, que possuem dureza zero (não é aplicado bônus de elemento) e
absorção igual a 8 por nível usado do poder. Se toda a absorção do espelho for reduzida a zero, você
sofre o dano excedente. Reflexos: Todos os espelhos refletem sua imagem, tornando-lhe indetectável a
olho nu. Sempre que você for alvo de um projétil ou um ataque em área que não possa atingir todos os
espelhos, o inimigo deve rolar 1 dado antes do seu ataque. Se o resultado for 4 ou menos, significa
que o ataque foi direcionado a um reflexo seu em algum dos espelhos. O dano no espelho é aplicado
normalmente, porém você não sofre o dano excedente caso o espelho seja quebrado. Personagens com
Kagura Shingan ou Visão Através do Chakra sempre saberão distinguir você de seus reflexos e não são
afetados por esta regra. Atacando: É necessário sair do espelho para realizar ataques ou conjurar
técnicas. Quando se move de um espelho para outro, você é considerado acelerado e pode usar a finta
acelerada para ataques à distância com armas, projéteis e também para o efeito Canhão. Defendendo:
Quando você é atacado, pode realizar uma Esquiva ou a manobra Antecipar para se mover para o espelho
mais próximo como uma reação, ou usar a manobra Evadir para se mover para qualquer espelho de sua
escolha. Fugas: Existem espaços entre os espelhos, o que permite que qualquer um possa entrar no
campo especial. Contudo, tentar fugir passando por um desses espaços (por ação própria ou com ajuda
de um aliado) abre uma chance de um ataque oportuno, que pode ser realizado com um ataque
corpo-a-corpo ou à distância com armas simples de arremesso ou efeito Canhão. Quebra de Espelhos:
Quando a absorção é zerada, a quantidade de espelhos quebrados depende dos ataques feitos. Se todos
os ataques atingiram todos os espelhos, então todos os espelhos são destruídos ao mesmo tempo. Mas
caso tenha ocorrido pelo menos um ataque que não tenha atingido todos, somente um espelho é
quebrado. Caso um inimigo passe pelo espaço de um espelho destruído ele não sofrerá risco de um
ataque oportuno. Também não sofrerá se estiver Super Acelerado (mas somente Acelerado ainda sofre).
Reconstruir: Você ainda pode utilizar uma ação de movimento para renovar por completo a absorção de
todos os espelhos danificados ou recriar qualquer espelho destruído. Espelho Único: Enquanto a
técnica estiver ativa, você pode criar um único espelho em qualquer ponto dentro do alcance comum do
poder, como ação livre, que pode ser usado para se movimentar para aquele ponto usando os benefícios
deste efeito. Evoluções:  Espelhos Demoníacos Nv 8: Os espelhos passam a ter dureza 2. Mover-se de
um espelho para o outro passa a ser uma ação parcial. Você pode usar a finta acelerada para atacar
com o efeito Flechas. Também pode usar Flechas nos ataques oportunos. O custo de chakra se eleva
para 4 por turno.

===== Página 22 =====

HIJUTSUS HIJUTSUS Jinchuuriki para Jogadores JINCHUURIKI (PODER DO SACRIFÍCIO HUMANO) Poder Restrito
Alcance: Pessoal Ação: Parcial (ver texto) Tipo: Ninjutsu Selos de Mão: Não Duração: Contínua (ver
texto) Subtipo: Kinjutsu Jinchuuriki é a alcunha dada ao ninja que possui uma Bijuu (Besta de Cauda)
selada em seu corpo. Toda Besta de Caudas fornece ao seu usuário uma reserva de chakra e poder
bruto, além de habilidades especiais que dependem do tipo da besta. Este poder funciona com base em
benefícios ativos, adquiridos através de uso contínuo, assim como benefícios passivos, adquiridos
através de sua evolução natural. Tabela de Benefícios: cada Bijuu é diferente e por isso possui sua
própria lista de benefícios. Você vai recebendo automaticamente os benefícios listados na tabela
conforme aumenta o nível do poder. Algumas Bijuu, como o Shukaku (Ichibi), ainda possuem efeitos de
um poder elemental misturados dentro do poder Jinchuuriki. O poder elemental também segue a tabela
de benefícios: você somente tem direito a escolher efeitos para o poder nos níveis ditos pela
tabela. As regras a seguir são gerais para todo os tipos de Jinchuuriki. E no final, estão os
benefícios específicos que a Kyuubi concede. Para conhecer os benefícios das demais bijuu, veja o
Livro de Hijutsus. Modos e Técnicas: este poder possui modos de uso e técnicas. Os modos do poder
(como o Manto Bijuu) possuem pré-requisito variável de acordo a Bijuu.

===== Página 23 =====

A vida de um Jinchuuriki não é fácil. Além de questões emocionais relacionadas à convivência com a
própria Bijuu, ele ainda precisa lidar com o tratamento normalmente rigoroso da sua Vila, uma vez
que todo Jinchuuriki é visto como potencial ou principal poder bélico da aldeia. Por vezes, até
outras vilas e organizações criminosas tentam capturar o Jinchuuriki, para extrair a sua Bijuu. O
Mestre pode (e deve) explorar isto dentro da história! As técnicas (como a Bijuudama) possuem
pré-requisitos fixos, mas que também podem depender de algum modo do poder. Não é possível usar
aptidões de técnicas com qualquer uma das técnicas gerais do poder Jinchuuriki. Uso: Usar a Presença
Bijuu é uma ação livre e usar qualquer outro modo do poder é uma ação parcial, mas necessita que o
modo de nível anterior já esteja ativo. Retornar para qualquer modo do poder inferior é uma ação
livre. Assim, usar o Manto Bijuu é uma ação parcial e usar o Modo Bijuu (que é o modo posterior)
também é uma ação parcial, mas você deve ter o Manto Bijuu já ativo (lembrando que, se já tiver
consumido sua ação parcial neste turno, poderá converter a ação de movimento em uma parcial para
usar o Modo Bijuu; veja mais em Ações de Combate, pág. 253 do Livro Básico). A menos que o texto
diga o contrário, os benefícios de cada modo do poder não são cumulativos, pois somente se pode usar
um único modo por vez. Custo de Chakra: os modos do poder não consomem chakra. Porém o uso desgasta
o corpo do usuário, que recebe dano na Vitalidade. As HIJUTSUS técnicas podem ser usadas gastando
chakra ou pagando com pontos de Vitalidade. Os custos das técnicas estão em suas descrições. Dano na
Vitalidade: é igual ao nível usado do poder. O dano é sofrido no momento de ativação do Manto Bijuu
ou Modo Bijuu e no início de cada turno seguinte. Usar o Manto Bijuu ou o Modo Bijuu causa danos ao
corpo do Jinchuuriki: além de ter um chakra nocivo, a Bijuu sempre tenta aproveitar qualquer
oportunidade para romper o selo e se libertar. Você não sofre dano ao usar a Presença Bijuu ou a
Forma Bijuu (desde que não seja uma transformação forçada; veja mais a seguir). Duração Segura: 1
turno +1 por nível do poder. Este é o tempo que você consegue usar poder sem perder o controle sobre
a Bijuu durante a cena. Após este tempo, a Bijuu começa a forçar ainda mais o selo: os danos na
Vitalidade são dobrados e mesmo usar a Presença Bijuu causa dano ao personagem. A Ficha da Bijuu
Caso precise criar a ficha de uma Bijuu, pode seguir os seguintes parâmetros. Toda Bijuu possui NC
20. Distribua os pontos de Atributo usando as regras normais para personagens e aplique os
modificadores de tamanho. Não compre Perícias (use o nível integral dos Atributos caso precise
realizar testes de Perícia). A Bijuu não possui aptidões e possui um único poder, que é justamente o
poder Jinchuuriki nível 10. Porém, somente poderá usar a Forma Bijuu (duração permanente) e as
técnicas permitidas pela forma. A Bijuu possui Vitalidade e Chakra infinitos. A única forma de
derrota-la verdadeiramente é selando-a em uma pessoa ou objeto especial criado para este fim. Teste
de Domínio: Quando sua Vitalidade chega a zero enquanto usa o poder, ou quando passa por um forte
estresse emocional (critério do Mestre), você deve realizar um teste de domínio para manter a Bijuu
sob controle. O teste de domínio não tem precisão: você rola 2 dados contra dificuldade 9. Se
falhar, sofrerá uma transformação forçada para o Modo Bijuu, liberando uma cauda, e entrará numa
disputa mental para manter-se consciente, mas com controle temporário sobre a Bijuu. No início de
cada turno seguinte, você deve fazer um novo teste de domínio com +1 nível de dificuldade, por três
turnos. Se falhar em 2 testes, perderá totalmente a consciência e será tratado como PdM, sendo
dominado pela Bijuu e atacando a tudo e a todos que estiverem a seu alcance. A cada turno a
transformação irá progredir de modo que a aparência do jinchuuriki fique cada vez mais parecida com
de sua Bijuu (o ritmo dessa transformação fica a critério do Mestre). Quando a transformação se
completa, o personagem morrerá, deixando a besta livre no mundo. Se passar nos testes, a
transformação é contida, regredindo por completo. O poder é desativado e você ficará exausto pelo
restante do dia, sendo incapaz de utilizá-lo novamente até descansar. Caso tente, iniciará a
transformação forçada, falhando automaticamente em todos os testes de domínio. Morte do Jinchuuriki:
se você morre por ter perdido o controle da Besta de Cauda, ela se liberta. Se morrer por qualquer
outra causa, o chakra da Bijuu se dispersa pelo mundo, ficando assim por um tempo indefinido até se
juntar novamente, quando a Bijuu renasce livre. Controle Total: Quando atinge determinado nível no
poder, seguindo a tabela da Bijuu, o Jinchuuriki ganha controle total e sinergia com a besta de
caudas.

===== Página 24 =====

HIJUTSUS Com o controle total, o usuário não sofre dano na vitalidade ao usar qualquer modo do
poder. Ao invés disto, usar o poder custa chakra igual ao nível total do seu poder Jinchuuriki, pago
uma única vez enquanto mantiver o poder ativo, sem mais custos de chakra para se trocar entre os
modos. A regra de duração segura também deixa de existir e o Jinchuuriki pode usar o poder
livremente por toda a cena, sem penalidades. Em contrapartida, não é mais possível pagar o custo de
técnicas deste poder usando a Vitalidade. Além disto, se o Jinchuuriki permitir, a Bijuu pode falar
através do mesmo quando está na Forma Bijuu. O Mestre pode retardar o recebimento do Controle Total,
ou mesmo colocar condições sobre ele (com desenvolver uma amizade verdadeira com a Bijuu), se achar
coerente e necessário para a campanha. Liberar Genjutsu: Quando o usuário com Controle Total é
capturado em um genjutsu, a Bijuu pode dispor de seu próprio chakra para utilizar a técnica Kai no
mesmo, liberando-o da ilusão. Como o chakra de uma besta de caudas é muito mais forte que um chakra
humano, a técnica isso não custa ações ao Kai é um sucesso automático. Fazer personagem, e somente
pode ser feito no início do 2º turno do jinchuuriki sob o efeito da ilusão. MODOS DO PODER PRESENÇA
BIJUU  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 2 A força da bijuu começa a aparecer no personagem, que
pode sofrer pequenas mudanças na aparência, como mudança da íris para o estilo e cor da bijuu
portada, além de suave mudança no comportamento, que fica mais animalesco. Benefícios: O personagem
recebe Força +1, e ataques desarmados causam dano letal. Você também ganha acesso ao benefício da
Potência da Besta (ver pág. 26). MANTO BIJUU  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 3 O personagem
começa a ganhar controle sobre o chakra da bijuu, que aparece ao redor do mesmo como uma aura de
chakra de formato semelhante à bijuu portada. Normalmente, o manto possui uma única cauda em seu
formato, e mais caudas vão aparecendo conforme o usuário amplie o poder usado. Benefícios: Ao usar o
Manto Bijuu, os ataques desarmados passam a causar dano letal. O personagem recebe dureza de corpo 1
e se torna capaz de bloquear técnicas do tipo projétil. Também fica acelerado e recebe bônus de
Força que variam de acordo com o nível do poder usado, limitados pela quantidade de caudas da Bijuu
(o bônus de Força não é cumulativo). Note que, embora seja uma técnica de Nível 3 do poder, você
pode usá-la em nível 2 caso queira receber o benefício de somente uma cauda. Nv Mínimo do Poder
Nível 2 Nível 3 Nível 4 Nível 5 Nível 6 Cauda Bônus Primeira Força +1 Segunda Força +3 Terceira
Força +3 Força +3 Quarta Força +4 Quinta Nv Mínimo do Poder Nível 7 Nível 8 Nível 9 Nível 10 Cauda
Bônus Sexta Força +5 Sétima Força +6 Oitava Força +7 Nona Força +8

===== Página 25 =====

HIJUTSUS MODO BIJUU  Pré-requisito: Nível Jinchuuriki variável pela Bijuu O modo bijuu é o limite
do personagem entre a aparência humanoide e feral. O manto bijuu possui sua aparência modificada,
tendo o sangue dos ferimentos do personagem misturado ao chakra, deixando-o com uma cor vermelha
rubra e opaca. Em comportamento, o usuário se assemelha mais a uma besta do que um homem.
Benefícios: Ao usar o Modo Bijuu, você mantém os benefícios do Manto e ainda recebe Agilidade +2 e
dureza de corpo +1 (total de dureza de corpo 2). Restrição de Técnicas: Em contrapartida, torna-se
incapaz de realizar selos de mão. Você também fica incapaz de usar qualquer poder ou técnica que não
seja uma técnica geral deste poder. FORMA BIJUU  Pré-requisito: Controle Total; Nível Jinchuuriki
variável pela Bijuu No ápice do controle da Bijuu, o jinchuuriki é capaz de se transformar
totalmente na sua besta de caudas: o chakra se condensa e envolve o usuário, que aumenta
assustadoramente de tamanho e ganha a forma completa da Bijuu, como se a própria fosse. Tamanho: O
personagem aumenta seu tamanho para Enorme, recebendo os benefícios e penalidades da categoria. No
nível de poder 8, aumenta para Imenso. No nível 10, para Colossal. Benefícios: O personagem mantém
os benefícios do Manto e do Modo Bijuu e recebe dureza de corpo +1 (total de dureza de corpo 3). Em
contrapartida, perde o bônus de Agilidade e a condição acelerado devido ao aumento de tamanho.
Também não poderá utilizar o Braço de Chakra, pois sua energia condensada passa a ter forma física.
As técnicas Onda de Chakra, Disparo de Chakra e Bijuudama recebem +2 de bônus de dano e os
benefícios da aptidão Técnica Poderosa. O disparo em cilindro da Bijuudama adquire +10m em seu
diâmetro. O dano remanescente da Bijuudama passa a ter grau 2, mas somente se o seu teste de ataque
teve grau de dano 2 ou mais. Restrição de Técnicas: Você fica incapaz de usar qualquer poder ou
técnica que não seja uma técnica geral deste poder, ou que não seja uma técnica especial ou poder
permitido pelas regras da própria Bijuu (o Matatabi, por exemplo, pode usar seu Katon especial
expelindo chamas pela boca!). Potência da Besta Maior: você recebe bônus de dano na Potência da
Besta igual a 1/2 do bônus de Força do Manto Bijuu por número de caudas. TRANSFORMAÇÃO PARCIAL 
Ninjutsu /Kinjutsu  Pré-requisito: Forma Bijuu  Ação: Livre (ver descrição)  Alcance: 5 m 
Duração: Sustentada  Custo de Chakra: metade do nível do poder (ver descrição) Esta transformação
deve ser usada com a Presença Bijuu ativa e não pode ser usada com os outros modos do poder. O
jinchuuriki com controle total sobre a Besta pode realizar transformações parciais, fazendo surgir
um único braço ou cauda da Bijuu, sem a necessidade de assumir sua forma completa. O braço ou cauda
criada segue as mesmas regras do Braço de Chakra (pág. 27), com as seguintes diferenças:

===== Página 26 =====

HIJUTSUS  O alcance é menor, de somente 5m.  O custo de uso é sempre de chakra, nunca de
Vitalidade.  Você não poderá usar as manobras Perseguir, Puxar, Aumento de Número e Aumento de
Tamanho. BENEFÍCIOS GERAIS E TÉCNICAS CHAKRA BIJUU  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 1  Ação:
Nenhuma  Alcance: Pessoal  Duração: Permanente Você ganha gratuitamente os benefícios da aptidão
Chakra Expandido (ver clã Uzumaki). Este chakra é uma reserva separada dentro de seu corpo, pois o
chakra da bijuu não passa pela mesma circulação de chakra do Jinchuuriki. Na prática, significa que
seu benefício com Chakra Expandido não pode ser drenado ou selado pelo inimigo, por qualquer que
seja a forma. Este chakra somente pode ser drenado caso já esteja fora de seu corpo através do Manto
Bijuu ou Modo Bijuu. Em qualquer dos casos, uma criatura viva que drene o chakra bijuu, em qualquer
quantidade, sofre dano fixo igual ao nível do poder. POTÊNCIA DA BESTA  Pré-requisito: Jinchuuriki
nível 2  Ação: Nenhuma  Alcance: Pessoal  Duração: Contínua Para ter o benefício da Potência da
Besta, você precisa ter ativo algum dos modos do poder (qualquer um). Em vez de utilizar o atributo
Força para atacar, o jinchuuriki pode usar o chakra bijuu em seus golpes. Atacar com a Potência da
Besta causa dano letal e tem cálculo diferenciado, usando obrigatoriamente o atributo Espírito: Dano
Base de Ataque Corporal - Potência da Besta (Espírito ÷ 2) + (1 de Dano de Arma) O dano de arma da
Potência da Besta aumenta automaticamente conforme o nível do poder:    Jinchuuriki 4: 2 de dano
de arma Jinchuuriki 5: 3 de dano de arma Jinchuuriki 6: 4 de dano de arma (máximo) Bônus e
penalidades de dano são aplicados normalmente. A Potência da Besta pode ser usada com aptidões de
manobra e recebe os benefícios das aptidões Especialista ou Maestria. ONDA DE CHAKRA  Ninjutsu
/Kinjutsu; Controle de Chakra  Pré-requisitos: Jinchuuriki nível 3, Manto Bijuu  Ação: Padrão 
Área de Efeito: meia-esfera de 2m de diâmetro por nível do poder  Dano: 2x Nível do Poder 
Duração: Instantânea  Custo de Chakra/Vitalidade: nível do poder Para usar esta técnica, você deve
estar com o Manto Bijuu, o Modo Bijuu ou a Forma Bijuu ativa. O jinchuuriki usa seu chakra para
projetar uma

===== Página 27 =====

HIJUTSUS poderosa onda de choque ao seu redor, no formato de uma meia-esfera ou círculo com centro
em si próprio. utilizando a habilidade Combate Corporal. A aptidão Acuidade se aplica ao Braço de
Chakra. Aqueles que forem atingidos pela onda sofrem dano base igual a 2x Nível do Poder e devem
testar Vigor (Dif 7 + 2x Nível do Poder) ou serão empurrados até o limite da área do efeito. Se você
possuir nível 8 no poder, além de ser empurrada, a vítima ficará caída. O Braço de Chakra pode ser
usado na reação defensiva de Bloqueio contra ataques armados e técnicas do tipo projétil (como os
efeitos Canhão e Flechas). Não pode ser usado para manejar armas, nem pode ser usado para executar
técnicas ou poderes. BRAÇO DE CHAKRA  Ninjutsu /Kinjutsu; Controle de Chakra  Pré-requisito:
Jinchuuriki nível 4, Manto Bijuu  Ação: Parcial (ver descrição)  Alcance: Pessoal  Duração:
Sustentada  Custo de Chakra/Vitalidade: nível do poder (ver descrição) Para usar esta técnica, você
deve estar com o Manto Bijuu ou o Modo Bijuu ativo. Utilizando o chakra da besta, o jinchuuriki cria
um braço de energia como extensão do seu manto. Capaz de adotar qualquer formato, fazer curvas e até
mesmo viajar pela terra, o braço ataca os inimigos com força descomunal. Sua aparência se assemelha
a uma garra gigante. Criação: Com uma ação parcial e pagando o custo de Chakra/Vitalidade, você
consegue criar um único braço (para criar mais de um braço de chakra, veja mais adiante). Você pode
recolher os braços criados com uma ação livre e recuperar os pontos de chakra gastos. Caso crie o
braço pagando com Vitalidade, o custo não é recuperado. Uso: Com ele, é possível realizar todas as
ações que um braço comum seria capaz (atacar, bloquear, segurar objetos, agarrar inimigos...), tudo
Você pode criar e usar o braço de chakra mesmo que esteja impedido, indefeso ou paralisado, desde
que esteja consciente, já esteja com Manto Bijuu ou o Modo Bijuu ativo antes de ter sido restringido
pela condição, e possa usar seu Chakra livremente. Ataque à Distância: Quando ataca ou realiza
alguma manobra especial com o Braço de Chakra, você pode estendê-lo como uma ação livre para atingir
alvos distantes até o máximo de 10m +4m por nível do poder. Este ataque também é feito com teste de
CC. O Braço permanece estendido se usado para manter a manobra agarrar, caso contrário, é retraído
no final do ataque. Dano: O dano base do braço é igual ao de um ataque corporal desarmado do
personagem, com ou sem Potência da Besta, incluindo qualquer aptidão de combate que o aumente (como
Dano Extra). Testes de Atributos e Perícias: se precisar realizar qualquer teste de atributo ou
perícia para o Braço de Chakra, você pode usar como precisão o valor de 2x o Nível do Poder.
Manobras: O jinchuuriki é capaz de realizar as manobras fintar, agarrar, derrubar e empurrar sem
penalidade de precisão. Você ainda não pode utilizar aptidões de manobra, como Arremessar. Manter um
alvo agarrado requer concentração. As demais regras da manobra agarrar permanecem.

===== Página 28 =====

HIJUTSUS Enquanto mantém a manobra, você pode usar uma ação livre para apertar o corpo da vítima.
Fazer isso é um teste de Força resistido pelo Vigor da vítima. Se você for bem-sucedido, a vítima
sofrerá dano fixo igual a 2x o Nível do Poder. Dureza: 3x Nível do Poder. Se o Braço de Chakra for
atacado e sua dureza superada, será destruído. Perseguir: Quando usado para atacar um alvo a 5m de
distância ou mais, o braço de chakra pode persegui-lo, até mesmo por dentro da terra. Você pode
repetir um teste malsucedido de ataque, ignorando coberturas e contornando barreiras se ambas já
existirem antes do ataque. Puxar: Com uma ação de movimento, o usuário pode puxar para próximo de si
um alvo que esteja agarrado pelo braço de chakra. Caso o alvo tenha como se segurar e evitar ser
puxado, tem direito a um teste resistido de Força contra Força. O usuário também pode usar essa
manobra para agarrar algum objeto fixo e puxar a si próprio para se mover até o local do mesmo.
Aumento de Número: É possível criar um número maior de braços para golpear múltiplos alvos com uma
ação completa, sempre para alvos diferentes. O personagem deverá duplicar o custo de chakra e poderá
criar braços adicionais até uma quantidade igual ao seu nível no poder. Você não pode utilizar
manobras especiais com o aumento de número. Aumento de Tamanho: É possível infundir uma quantidade
maior de chakra em um único braço para aumentar seu tamanho, o que é útil para usar manobras
especiais contra inimigos maiores ou bloquear seus ataques. O personagem deverá gastar 2 de chakra
adicionais e o braço adquire o tamanho Enorme. DISPARO DE CHAKRA  Ninjutsu /Kinjutsu; Controle de
Chakra  Pré-requisitos: Jinchuuriki nível 5, Modo Bijuu  Ação: Padrão com Completa (ver descrição)
 Alcance: Longo (15m +6m por nível do poder)  Duração: Instantânea  Custo de Chakra/Vitalidade:
nível do poder (ver descrição) Para usar esta técnica, você deve estar com o Modo Bijuu ou a Forma
Bijuu ativa. Essa técnica consiste no disparo de uma esfera de chakra puro que explode em contato
com seu alvo. Diferente da bijuudama, que utiliza o chakra da natureza no ambiente para uma explosão
massiva, o Disparo de Chakra faz uso do chakra da própria besta de caudas, o mesmo que constitui o
Modo Bijuu. A técnica possui dois tipos de uso. Tiro Único: o usuário dispara um único tiro de
chakra com uma ação padrão. No local atingido pelo disparo, é criada uma explosão em forma de esfera
(2m de diâmetro por nível usado do poder). Todos que estiverem na área da explosão, e aquele que for
o alvo direto do disparo, sofrerão dano base igual a 2x Nível usado do Poder. Tiro em Rajada: o
usuário dispara uma metralhadora de tiros de chakra em linha reta contra um único alvo. É necessária
uma ação completa e +3 pontos de chakra no custo. Inicialmente, a técnica causa o mesmo dano do Tiro
Único. Se o ataque for bem-sucedido, faça um novo teste de acerto para cada 2 níveis de poder, e
aumente o dano da técnica em +2 para cada sucesso. O grau de dano usado é sempre o do primeiro
ataque.

===== Página 29 =====

HIJUTSUS BIJUUDAMA  Ninjutsu /Kinjutsu; Controle de Chakra  Pré-requisitos: Jinchuuriki nível 7,
Modo Bijuu  Ação: Completa  Alcance: Longo (15m +6m por nível do poder)  Área de Efeito: Esfera
de 6m de diâmetro por nível do poder  Duração: Instantânea  Custo de Chakra/Vitalidade: 1/2 do
Dano da Bijuudama Para usar essa técnica, o personagem precisa estar no Modo Bijuu ou na Forma
Bijuu. A Bijuudama é uma esfera feita de chakra negro positivo e chakra branco positivo, numa
proporção de 8:2, sendo necessário ao usuário balancear o chakra e moldá-lo na forma de uma esfera.
A técnica possui dois tipos de uso. Disparo em Esfera: a esfera de energia irá percorrer todo o
alcance, explodindo ao atingir seu alvo. Ela sofre uma explosão prematura caso se choque contra
obstáculos de grande dureza, como um rochedo ou uma barreira de pedras, mas engole e ignora
obstáculos menores ou pouco resistentes, como árvores e vegetação alta. Disparo em Cilindro: a
rajada percorre todo o alcance, tendo cerca de 5m de diâmetro. Ela danifica qualquer obstáculo em
seu caminho e, caso vença sua dureza, prossegue até seu alcance máximo, atingindo todos na linha de
efeito. Zona de Disparo: preparar e controlar o balanço de chakra da Bijuudama é difícil. Por isso,
você precisa de pelo menos 5m de distância de qualquer inimigo para usá-la. Se não respeitar este
limite, você perde a concentração e a técnica falha (a ação e os custos pagos não são recuperados).
Dano: Qualquer que seja a opção, a bijuudama irá causar dano base igual a 3x Nível usado do Poder.
Seu custo de chakra é igual a 1/2 do dano base (eventuais bônus de dano são desconsiderados para
determinar o custo). Aquele que se defender da Bijuudama usando Esquiva ou a manobra Antecipar,
mesmo que seja bem-sucedido, deve realizar um teste de Agilidade (dif 9 +2x Nível de Poder).
Falhando, sofrerá o dano do poder com grau 1 como dano remanescente. Inimigos acelerados têm sucesso
automático nesse teste. ICHIBI (UMA CAUDA) Shukaku é o Ichibi, a Besta de Uma Cauda. Sua aparência é
de um tanuki (cão-guaxinim japonês) de cor marrom-areia, com marcas em azul- escuro por todo o corpo
que lembram selos amaldiçoados. Tem uma boca irregular e côncava, sem língua. Os olhos possuem
escleróticas negras, com íris amarelas e pupilas que lembram uma estrela negra de quatro pontas.
Shukaku tem uma personalidade infantil e mal-humorada, e muitas vezes fala de uma maneira
incoerente, como se fosse um bêbado. Ele usa "ore-sama" (meu eu estimado) quando se refere a si
mesmo, pois expressa grande orgulho em suas próprias habilidades, especialmente em suas técnicas de
defesas e selamento. Shukaku tem um rancor amargo em relação a Kurama devido às crenças da raposa de
que a força das bijuus é medida pelo número de caudas, portanto, vendo o Ichibi como o mais fraco. A
habilidade mais notável de Shukaku é sua manipulação de areia, usando-a como uma arma e um escudo
eficazes. É capaz de realizar utilizar fuuinjutsus transferindo suas marcas naturais de selo
amaldiçoado para suas técnicas de areia. Também possui habilidades na manipulação do elemento
fuuton.

===== Página 30 =====

HIJUTSUS Nível 1 2 3 4 5 6 7 8-10 Benefícios Chakra Bijuu Sabaku Hijutsu: Efeito Canhão Presença
Bijuu Sabaku Hijutsu: Efeito Nv 2 Manto Bijuu Onda de Chakra Bônus por 1 cauda Sabaku Hijutsu:
Efeito Nv 3 Modo Bijuu Braço de Chakra Forma Bijuu Controle Total Disparo de Chakra Sabaku Hijutsu:
Efeito Nv 6 Bijuudama Sabaku Hijutsu: Efeito Nv 7 Sabaku Hijutsu: Efeitos Nv 8-10 Benefícios do
Poder Jinchuuriki: Sabaku Hijutsu e todos os benefícios gerais para Jinchuuriki, seguindo a tabela
de nível. SHUKAKU: FORMA BIJUU As habilidades de Bijuu para o Ichibi possui as seguintes diferenças
da regra geral. O manto, modo e forma bijuus não são formados de chakra, mas de areia, o que concede
+1 de dureza de corpo extra ao personagem. Em contrapartida, você não recebe os bônus de Agilidade
nem a condição acelerado. O Braço de Chakra também é formado de areia e recebe a dureza adicional.

===== Página 31 =====

HIJUTSUS Na Forma Bijuu, você é capaz de utilizar as técnicas do Sabaku Hijutsus sem a necessidade
de selos, somente desfazendo suas mãos em areia, e também poderá utilizar a Bijuudama e o Disparo de
Chakra como se fossem técnicas Fuuton (todas as regras e danos são mantidos, alterando-se somente o
tipo do ataque, que passa a ser do elemento Vento). SABAKU HIJUTSU (TÉCNICA SECRETA DO DESERTO)
Pré-requisito: Jinchuuriki nível 1 Sabaku Hijutsu é a manipulação da areia para utilizar ninjutsus.
A areia é um material muito versátil, sendo útil tanto na ofensiva quanto defensivamente. Também é
abundante, uma vez que é possível infundir o chakra no solo e alterar sua rigidez para produzir
quanta areia for necessária para as técnicas. Você deve tratar Sabaku Hijutsu como uma variação do
poder Ninpou, seguindo suas regras, porém com seus efeitos distribuídos dentro do poder Jinchuuriki
e usando este mesmo poder como parâmetro de nível. Se desejar, você pode comprar o poder Sabaku
Hijutsu separadamente para ganhar efeitos adicionais, segundo as regras do poder Ninpou. Ação: usar
o Sabaku Hijutsu depende do ambiente. Caso esteja em um deserto, todos os efeitos possuem seu tempo
de ação normal. Usar em solo firme requer uma ação de movimento adicional para produzir areia a
partir da terra (esta ação de movimento deve ser usada sempre antes de qualquer efeito, e você
sempre consegue criar o tanto de areia necessária para executar a técnica). Usar em alto mar é
impossível (a menos que possua o efeito Areia Especial). Alcance: Médio (10m +2m por nível de
Espírito). O personagem só pode manipular ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder.
Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 2m de diâmetro, comprimento,
largura ou altura por nível de Espírito. Dureza Adicional: Toda criação de Sabaku Hijutsu possui 2
pontos a mais de dureza. Efeitos Permitidos: Todos os efeitos de Ninpou; Imergir (Doton); Colisão de
Ondas (Suiton). Duração dos Sólidos: Os efeitos e criações do Sabaku Hijutsu são sólidos, mas não
permanentes. Têm duração contínua até o fim da cena. Interação Elemental: as técnicas do Sabaku
Hijutsu possuem vantagem elemental contra Katon e desvantagem contra Suiton e Sakin. Fuuton e Doton:
O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Fuuton e Doton, e poderá utilizar o Efeito Canhão para
Fuuton e Doton usando o nível de Sabaku Hijutsu como parâmetro. Se quiser mais níveis nesses poderes
para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los separadamente. Restrição de Elemento: O personagem
não pode aprender elementos além de Fuuton e Doton. Não-Jinchuuriki (Opcional): Com a permissão do
Mestre, é possível comprar o Sabaku como um hijutsu independente, sem a necessidade de ser
Jinchuuriki. O Sabaku Hijutsu possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos.

===== Página 32 =====

HIJUTSUS EFEITOS DE NÍVEL 2 AREIA ESPECIAL  Ação: Reação  Alcance: Pessoal  Duração: Contínua 
Custo de Chakra: 0 Você mantém consigo uma certa quantidade de areia que é alimentada com chakra
diariamente, tornando-a mais fácil de ser manipulada e mais rápida. A areia especial é armazenada
num jarro ou outro tipo de recipiente que possa ser levado sempre com o personagem. Preparação:
criar a areia especial requer um dia inteiro. Após isso, a areia precisa ser mantida sempre em um
recipiente próximo ao personagem. Se a areia for mantida longe de você por mais de 24h, ela deixa de
ser especial. Quantidade: Você pode criar e manter consigo a quantidade máxima de 1 compartimento de
areia por nível do poder. Carregar mais de 3 compartimentos de areia gera penalidades de mobilidade
(ver capítulo Equipamentos no Livro Básico, pág. 127). Uso: Sempre que utilizar o Sabaku Hijutsu,
você pode usar sua areia especial como material para as técnicas, usando 1 compartimento de areia
para cada nível usado do poder. Isso permite a você executar suas técnicas deste poder sem precisar
gastar ações para converter o solo em areia, e também permite utilizá-las em alto mar. Você pode
reutilizar sua areia especial sempre que precisar executar novas técnicas. A areia especial não pode
ser utilizada por outro personagem além de você e não pode ter seus grãos destruídos. Caso uma
criação feita com a mesma seja destruída, a areia é dispersada no ambiente. Você pode juntar a areia
dispersada com uma ação livre. Defesa Rápida: Como uma reação defensiva, você pode bloquear ataques
corporais e projéteis usando 1 compartimento de areia e um teste de LM, sem custo de chakra e
independentemente do dano do ataque. É possível usar esta técnica junto com a manobra Defesa Total.
Você pode usar a Defesa Rápida mesmo que esteja impedido, indefeso ou paralisado, desde que esteja
consciente. Barreira Rápida: se usar a areia especial para o efeito Barreira, você pode conjurá-la
como uma reação defensiva (as demais regras de uso e custos do efeito são mantidas). Não é possível
usar a barreira ou a defesa rápida caso esteja fintado ou durante a Forma Bijuu. Evoluções:  Areia
Especial Nv 8: Você pode usar Barreira/Defesa Rápida mesmo fintado, mas não contra finta super
acelerada. Também pode usar contra a técnica Amaterasu do Mangekyou Sharingan (ver Clã Uchiha, pág.
187 do Livro Básico). EFEITOS DE NÍVEL 3 ARMADURA DE AREIA  Ação: Padrão  Alcance: Pessoal 
Duração: Contínua  Selos de Mão: Não Você cria uma segunda pele sobre o corpo, feita de areia, com
espessura e rigidez suficientes para lhe proteger dos mais variados tipos de ataque.

===== Página 33 =====

HIJUTSUS A armadura de areia lhe concede dureza de corpo igual a 1 para cada nível par do poder
(máximo de dureza 3). Se você sofrer qualquer ataque que ignore a dureza (parte dela ou toda), ou
sofrer um Acerto Crítico, a armadura se quebra. Para consertar a armadura é necessário reutilizar o
efeito. Enquanto estiver com a armadura de areia, seu corpo fica mais pesado, reduzido sua
mobilidade. Você recebe -5m no deslocamento e -3 de precisão em Esquiva, testes de Agilidade,
Acrobacia e Furtividade (se possuir várias penalidades, seu deslocamento não pode ser reduzido a
menos de 1m). Opcional: O Mestre pode permitir que o jogador use a Armadura de Areia logo no início
do dia para adquirir sua proteção pelo restante do dele. O custo de chakra deve ser retirado
normalmente. TERCEIRO OLHO  Ação: Padrão  Alcance: comum do poder  Duração: Concentração Você
cria um olho artificial feito de areia que flutua no ar e utiliza chakra para conectar sua visão com
o mesmo, fechando um de seus próprios olhos. Fazer isso lhe permite observar e espionar de forma
segura qualquer coisa no ponto no qual o olho artificial foi criado. O terceiro olho pode ser criado
e recriado em qualquer ponto dentro do alcance do poder. Você pode tentar escondê-lo usando uma ação
de movimento, sem a necessidade de testes. Tentar notar ou encontrar o terceiro olho é um teste de
Prontidão ou Procurar contra Dif comum do poder, seguindo as regras da perícia Furtividade. EFEITOS
DE NÍVEL 5 PRISÃO DE AREIA  Ação: Padrão  Alcance: comum do poder  Alvo: uma criatura  Dano:
Nenhum  Duração: Concentração Você envolve um alvo com uma grande quantidade de areia,
imobilizando-o por completo. Este efeito segue as mesmas regras da Prisão de Água (Suiton), com as
seguintes diferenças. Este efeito é usado à distância e não é necessário permanecer em contato com o
alvo para mantê-lo. Somente é possível prender um único alvo por vez. A partir do turno seguinte,
você pode pagar novamente o custo de chakra do efeito para mantê-lo de forma sustentada naquela
rodada e utilizar o Funeral de Areia. Você somente pode tornar a técnica sustentada se for para
utilizar o Funeral de Areia. Funeral de Areia: Você pressiona a areia em volta da vítima capturada
para esmagar seu corpo. Trata-se de um golpe de misericórdia à distância, com metade do dano comum
do poder e sem custo de chakra. A dureza da Prisão é desconsiderada neste ataque. Evoluções: 
Prisão de Areia Nv 9: A prisão se torna sufocante: preenchida por areia até o rosto e capaz de
impedir a respiração, fazendo o alvo capturado sofrer sufocamento (testes com Dif padrão -2). O
Funeral de Areia causa dano comum do poder (não mais a metade).

===== Página 34 =====

HIJUTSUS AREIA SUSPENSA  Ação: ver texto  Alcance: Pessoal  Duração: Sustentada (nuvem)  Custo
de Chakra: 2 Você pode manter a areia suspensa em pleno ar. Isso lhe garante as seguintes vantagens:
Atacar de Cima: você pode mover sua areia para uma região acima de seu alvo antes de ataca-lo. Fazer
isso é uma manobra de finta e você usa Destreza em seu teste no lugar da Agilidade. EFEITOS DE NÍVEL
9 PIRÂMIDE  Pré-requisito: Prisão de Areia  Ação: Completa  Alcance: comum do poder  Alvo: uma
criatura capturada na Prisão de Areia  Duração: Contínua. Você reforça a Prisão de Areia com várias
camadas até transformá-la numa pirâmide de areia com 1 categoria de tamanho acima da vítima. Nuvem
de Transporte: com uma ação de movimento, você pode criar uma nuvem de areia sob seus pés (ou sob
algum aliado dentro do alcance comum do poder) para levitá-lo e transportá-lo. A criatura sobre a
nuvem de transporte recebe temporariamente a perícia Voo, com nível igual ao Espírito do usuário. A
prisão então aumenta a dureza para 3x o nível usado do poder (bônus de elemento incluso) e se torna
sufocante, preenchida por areia e capaz de impedir a respiração, fazendo o alvo capturado sofrer
sufocamento (testes com Dif padrão -2). Em contrapartida, não é possível usar a técnica Funeral de
Areia com este efeito. A nuvem lhe permite manter-se em levitação e também se deslocar no ar. A
distância de deslocamento da nuvem é igual a 10m + 1m por nível do poder e não é afetada pela regra
de limite de compartimentos desde que todos os espaços em excesso estejam ocupados pela Areia
Especial. A nuvem possui dureza padrão, sendo destruída caso receba dano suficiente. Ao lutar sobre
a nuvem de transporte, você segue as regras de Combate Aéreo (ver Livro Básico, pág. 270). Você não
cai da nuvem caso fique impedido, porém cai se ela for destruída. Barreira Suspensa: quando utiliza
o efeito Barreira, você pode criar paredes que flutuam em pleno ar, úteis para proteger-se de
ataques aéreos. A barreira suspensa não possui custos adicionais. Adicionalmente, caso você possua
Fuuinjutsu 8 ou esteja na Forma Bijuu do Shukaku, pode adicionar selamentos nas paredes da pirâmide,
impedindo que seja quebrada ou desfeita por dentro. NIBI (DUAS CAUDAS) Matatabi é o Nibi, a Besta de
Duas Caudas. Sua aparência é um gato gigante completamente envolvido em chamas azuis e com duas
caudas. Tem olhos heterocromáticos, sendo o direito amarelo e esquerdo verde, ambos sem pupilas. Em
comparação com a maioria das bijuus, Matatabi é respeitoso e educado com os outros, falando de forma
formal usando "watashi" ao

===== Página 35 =====

HIJUTSUS se referir a si mesmo e usando honoríficos (-san, -dono, -sama) ao se dirigir às demais
pessoas. Matatabi usa uma manipulação elemental do fogo diferenciada e com energia mais densa.
Apesar do tamanho, possui músculos fortes que lhe concedem grande velocidade. Benefícios do Poder
Jinchuuriki: Aoi Katon e todos os benefícios gerais para Jinchuuriki, seguindo a tabela de nível.
MATATABI: FORMA BIJUU A Forma Bijuu para o Nibi possui as seguintes diferenças da regra geral. O
personagem mantém a condição acelerado e o bônus de Agilidade do Manto Bijuu e Modo Bijuu. É capaz
de utilizar as técnicas do Aoi Katon como ataques naturais expelidos pela boca, e poderá utilizar a
Bijuudama e o Disparo de Chakra como se fossem técnicas do Aoi Katon (todas as regras e danos são
mantidos, alterando-se somente o tipo do ataque, que passa a ser do elemento Aoi Katon). Nível 1 2 3
4 5 6 7 8-10 Benefícios Chakra Bijuu Aoi Katon: Efeito Canhão Presença Bijuu Aoi Katon: Efeito Nv 2
Manto Bijuu Onda de Chakra Bônus por 1-2 caudas Modo Bijuu Braço de Chakra Nekozume (Garras de Gato)
Forma Bijuu Controle Total Disparo de Chakra Aoi Katon: Efeito Nv 6 Bijuudama Aoi Katon: Efeito Nv 7
Aoi Katon: Efeitos Nv 8-10 TÉCNICAS NEKOZUME - (GARRAS DE GATO)  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 4
 Alcance: Pessoal  Ação: Livre  Duração: Contínua (ver texto) Quando usa a Potência da Besta,
você é capaz de materializar garras de chakra a partir das unhas das mãos ou pés. A Garra Felina
segue todas as regras da Potência da Besta usada (comum ou Maior), seu dano passa a ser do tipo
corte e você recebe gratuitamente os benefícios da aptidão Crítico Aprimorado (se possuir os
pré-requisitos). AOI KATON (ELEMENTO FOGO AZUL) Pré-requisito: Jinchuuriki nível 1 O Aoi Katon é uma
manipulação do elemento fogo especial, misturado com o chakra bijuu, o que o torna mais perigoso que
um fogo comum. O

===== Página 36 =====

HIJUTSUS nome faz referência às chamas azuis do corpo do Matatabi, mas as técnicas podem possuir a
cor de um fogo comum ou azul, à sua escolha. Aoi Katon possui o mesmo funcionamento que o elemento
original Katon, seguindo suas regras, porém com seus efeitos distribuídos dentro do poder
Jinchuuriki e usando este mesmo poder como parâmetro de nível. Se desejar, você pode comprar o poder
Aoi Katon separadamente para ganhar efeitos adicionais, segundo as regras do poder Ninpou. Aoi Katon
não possui desvantagem elemental contra Suiton. Além disso, todos os ataques com o Aoi Katon recebem
gratuitamente o benefício da aptidão Domínio do Fogo, se for aplicável ao efeito e se você possuir
nível 5 neste poder. SANBI (TRÊS CAUDAS) Isobu é o Sanbi, a Besta de Três Caudas. Ele se assemelha a
uma grande tartaruga, mas com uma casca de caranguejo, espinhos por todo o corpo e três caudas com
formato de camarão. Sob sua concha, possui tecido vermelho semelhante a um músculo. Tem um par de
braços e mãos parecidos com humanos, mas não possui patas traseiras. Seu rosto está escondido entre
uma testa grande e uma mandíbula inferior, ambas com espinhos. Seus olhos são vermelhos e têm
pupilas amarelas. Seu olho direito está constantemente fechado e especulam que o motivo é porque
seus olhos são a única parte mole do corpo, então Isobu mantém pelo menos um fechado para cobrir
esta vulnerabilidade. Isobu fala de maneira tímida, referindo-se a si mesmo como "boku", geralmente
usado por meninos. É menos rude e mais sincero que as demais bijuus. Nível 1 2 3 4 5 6 7 8-9 10
Benefícios Chakra Bijuu Sanbi Suiton: Efeito Canhão Presença Bijuu Sanbi Suiton: Efeito Nv 2 Manto
Bijuu Onda de Chakra Bônus por 1-2 caudas Bônus por 3 caudas Modo Bijuu Braço de Chakra Sangoshō
(Soco do Coral) Forma Bijuu Controle Total Disparo de Chakra Kagenade (Arrancada das Sombras)
Sangoshō (Soco do Coral) Nível 2 Sanbi Suiton: Efeito Nv 6 Bijuudama Sanbi Suiton: Efeito Nv 7 Sanbi
Suiton: Efeitos Nv 8-9 Sangoshō (Soco do Coral) Nível 3 Sanbi Suiton: Efeitos Nv 10 Benefícios do
Poder Jinchuuriki: Sanbi Suiton, Sangoshō, Kagenade e todos os benefícios gerais para Jinchuuriki,
seguindo a tabela de nível. ISOBU: FORMA BIJUU A Forma Bijuu para o Sanbi possui as seguintes
diferenças da regra geral.

===== Página 37 =====

HIJUTSUS O personagem recebe dureza de corpo +1, além dos bônus de dureza aos quais tem direito pelo
poder Jinchuuriki. Também é capaz de utilizar as técnicas do Sanbi Suiton como ataques naturais
expelidos pela boca. Nível 3: [requer Jinchuuriki nível 10] Se a vítima não conseguir se livrar dos
corais até o final do segundo turno, eles se espalham ainda mais rapidamente e ela ficará indefesa
pela duração da técnica. TÉCNICAS SANGOSHŌ - (SOCO DO CORAL)  Pré-requisito: Modo Bijuu;
Junchuuriki nível 4  Ação: Padrão  Alcance: Toque  Dano: nenhum  Duração: Instantânea (ver
texto) Para usar esta técnica, você precisa estar utilizando o Modo Bijuu e não é possível usá-la
com qualquer outro modo do poder. Enquanto transformado, você realiza um ataque corpo-a-corpo
desarmado no oponente. Este ataque não causa dano, porém contamina o inimigo com corais que começam
a se solidificar e crescer rapidamente pelo corpo, limitando seus movimentos. O alvo atingido fica
lento e debilitado pelo restante da cena. A partir do segundo turno sob o efeito da técnica, no
início de cada turno, a vítima tem direito a um teste de Força, Dif 9 +2x Nível de Jinchuuriki. Se
for bem-sucedida, conseguirá quebrar os corais e se libertar da técnica. Se desejar, também poderá
atacar os corais para quebra-los. Os corais têm Absorção 1 e dureza igual a 2x o nível de
Jinchuuriki. Nível 2: [requer Jinchuuriki nível 6] Os corais se espalham mais rapidamente, atingido
o tronco e as pernas da vítima para deixa-la impedida pela duração da técnica. KAGENADE - (ARRANCADA
DAS SOMBRAS)  Pré-requisito: Forma Bijuu Na Forma Bijuu, você pode se enrolar e avançar contras
seus oponentes, como uma gigantesca bola de espinhos. Esta técnica possui as mesmas regras do
Nikudan Hari Sensha, do clã Akimichi (ver Livro Básico, pág. 152). SANBI SUITON (ELEMENTO ÁGUA DO
SANBI) Pré-requisito: Jinchuuriki nível 1 O Sanbi Suiton é uma manipulação do elemento água, que
funciona da mesma forma que o Suiton comum, porém tem seus efeitos distribuídos dentro do poder
Jinchuuriki e usa este mesmo poder como parâmetro de nível. Se desejar, você pode comprar o poder
Sanbi Suiton separadamente para ganhar efeitos adicionais, segundo as regras do poder Ninpou. Sanbi
Suiton pode ser usado com aptidões de técnicas cabíveis ao Suiton comum, como Domínio da Água. O
Sanbi Suiton possui, ainda, o seguinte Efeito exclusivo.

===== Página 38 =====

HIJUTSUS EFEITOS DE NÍVEL 5 ESPELHO D’ÁGUA  Ação: Padrão (ver texto)  Alcance: comum do poder 
Duração: Instantânea  Custo de Chakra: variável (ver texto) Você cria um espelho plano e circular
feito de água à sua frente. Quando o inimigo ataca, a imagem dele refletida no espelho sai do mesmo
e o técnica ou golpe, anulando ataca exatamente com a mesma completamente o ataque. Depois de
atingida, a imagem se dispersa em porções de água. Este efeito deve ser usado na manobra de previsão
Anular Técnica e pode ser usado para anular ataques corpo-a-corpo, técnicas de toque, projéteis e
técnicas de área em formato linha, qualquer que seja o nível da técnica ou seu dano. O custo de
chakra do efeito é exatamente o mesmo da técnica anulada, porém o custo mínimo é de 3 de chakra.
YONBI (QUATRO CAUDAS) Son Goku é o Yonbi, a Besta de Quatro Caudas. Son Goku é um macaco de pelo
vermelho e pele verde-clara, com a constituição corporal de um gorila. Tem olhos com íris amarelas e
pupilas brancas; saliências parecidas com espinhos ao longo de suas caudas; presas alongadas e
pontudas e dois longos chifres curvando-se na testa como uma coroa. As pontas dos chifres e das
presas possuem uma cor escura. Nível 1 2 3 4 5 6 7 8-10 Benefícios Chakra Bijuu Yonbi Youton: Efeito
Canhão Presença Bijuu Yonbi Youton: Efeito Nv 2 Manto Bijuu Onda de Chakra Bônus por 1-2 caudas
Bônus por 3 caudas Modo Bijuu Braço de Chakra Bônus por 4 caudas Forma Bijuu Controle Total Disparo
de Chakra Yonbi Youton: Efeito Nv 6 Bijuudama Yonbi Youton: Efeito Nv 7 Yonbi Youton: Efeito Nv 8-10
Son Goku é muito orgulhoso e acredita que os macacos são mais inteligentes que os humanos. Detesta
ser chamado pelo nome "Yonbi (Quatro Caudas) e, da mesma forma, chama todas as demais Bijuus pelos
seus nomes, em sinal de respeito. Ele usa "Ore" quando se refere a si mesmo. Benefícios do Poder
Jinchuuriki: Yonbi Youton e todos os benefícios gerais para Jinchuuriki, seguindo a tabela de nível.

===== Página 39 =====

HIJUTSUS SON GOKU: FORMA BIJUU A Forma Bijuu para o Yonbi possui as seguintes diferenças da regra
geral. Você é capaz de utilizar as técnicas do Yonbi Youton como ataques naturais expelidos pela
boca. Poderá utilizar a Bijuudama e o Disparo de Chakra como se fossem técnicas Katon, cujo fogo
terá uma coloração verde (todas as regras e danos são mantidos, alterando-se somente o tipo do
ataque, que passa a ser do elemento Fogo). YONBI YOUTON (ELEMENTO LAVA DO YONBI) Pré-requisito:
Jinchuuriki nível 1 Youton é uma linhagem sanguínea avançada formada através do uso simultâneo dos
elementos Fogo e Terra para criar o elemento Lava. Ela permite que o usuário crie e manipule
livremente elementos ligados a vulcões, como lava, cinzas e ácidos, sendo esse tipo de manipulação
variável de pessoa para pessoa. No caso do Yonbi Youton, é a manipulação da lava. Assim, o Yonbi
Youton permite criar e manipular lava livremente, seja através de técnicas expelidas pela boca ou
criando verdadeiras erupções vulcânicas no solo. Você deve tratar Yonbi Youton como uma variação do
poder Ninpou, seguindo suas regras, porém com seus efeitos distribuídos dentro do poder Jinchuuriki
e usando este mesmo poder como parâmetro de nível. Se desejar, você pode comprar o poder Yonbi
Youton separadamente para ganhar efeitos adicionais, segundo as regras do poder Ninpou. Alcance:
Longo (15m +3m por nível de Espírito). O personagem só pode manipular ou criar seu elemento até o
alcance máximo de seu poder. Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até
2m de diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Espírito. Dano Adicional: Todo Efeito
Yonbi Youton causa 2 pontos a mais de dano. Efeitos Permitidos: Canhão, Orbe, Flechas, Coluna, Sopro
Destrutivo, Raio, Energizar (somente punho), Míssil, Onda Explosiva, Ricochete, Tremor (Doton).
Interação Elemental: as desvantagem contra Suiton. técnicas do Yonbi Youton possuem Doton e Katon: O
personagem recebe gratuitamente 1 nível em Doton e Katon, e poderá utilizar o Efeito Canhão para
Doton e Katon usando o nível de Yonbi Youton como parâmetro. Se quiser mais níveis nesses poderes
para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los separadamente. Restrição de Elemento: O personagem
não pode aprender outros elementos além de Youton, Doton e Katon. O poder Youton possui, ainda, os
seguintes Efeitos exclusivos. EFEITOS DE NÍVEL 5 MANTO DE LAVA  Pré-requisito: Energizar  Ação:
Movimento  Alcance: Pessoal  Duração: Sustentada

===== Página 40 =====

HIJUTSUS Você faz surgir uma cauda de sua bijuu e depois envolve todo o seu corpo inteiro em uma
camada de lava que aumenta o dano de seus ataques físicos. Queimadura: qualquer criatura ou objeto
que entrar em contato direto com o usuário sofrerá queimadura de dano igual ao comum do poder com
grau 1. Você não deve aplicar o dano de queimadura caso o inimigo já tenha sofrido outro dano na
mesma ação (ex: não se aplica a queimadura caso você tenha acertado o alvo com um ataque corpo-a-
corpo). Ataque com Lava: Todos os seus ataques corporais são considerados do elemento Youton com o
efeito Energizar ou causam dano comum do poder (à sua escolha). Atacar desta forma custa chakra
igual ao nível usado do poder. Tentar bloquear o ataque com lava utilizando uma arma comum resulta
em uma falha automática e destruição da arma usada. Tentar bloquear com as mãos nuas também resulta
em falha automática. Dano Indireto: A alta temperatura do manto de lava pode fazer o inimigo sofrer
dano mesmo que o ataque não o atinja diretamente. Se o alvo se defendeu usando Esquiva ou a manobra
Antecipar, mesmo que seja bem-sucedido, deve realizar um teste de Vigor (Dif padrão -2). Falhando,
sofrerá o dano de queimadura. Se você atacar com a aptidão Ataque Múltiplo, o dano indireto é
aplicado uma única vez e somente se você errar todos os ataques (pois, lembrando, o dano de
queimadura não é aplicado se o inimigo já sofreu dano naquela ação!). Endurecimento: se você for
atingido por uma técnica em área do tipo Suiton, o manto de lava endurece e é cancelado. Evoluções:
 Manto de Lava Nv 8: O Dano Indireto passa a ter grau 2. EFEITOS DE NÍVEL 10 VULCÃO  Ação:
Completa  Alcance: Comum do poder  Área de Efeito: Seis círculos de 10m de diâmetro  Dano: ver
texto  Duração: Instantânea Para usar este efeito, você precisa antes estar na Forma Bijuu do
Yonbi. Você cria um vulcão que explode violentamente, fazendo rochas derretidas voarem em todas as
direções. Vulcão segue as regras do efeito Meteoros (Katon, pág. 108 do Livro Básico), com as
seguintes diferenças. O vulcão possui até seis focos circulares de erupção com 10m de diâmetro cada.
Caso possua o efeito Tremor Nv 4, poderá utiliza-lo ao mesmo tempo que o Vulcão como uma ação livre,
pagando seu custo de chakra. Você realiza um único teste de acerto, porém o alvo tem direito a duas
defesas separadas (uma contra o Vulcão e outra contra o Tremor, seguindo suas respectivas regras).
GOBI (CINCO CAUDAS) Kokuō é o Gobi, a Besta de Cinco Caudas. Sua aparência se assemelha
principalmente a um cavalo branco, mas com a cabeça de um golfinho. Tem quatro chifres, sendo dois
curtos na frente da cabeça e dois longos atrás. Seus olhos são verde-azulados, com manchas vermelhas
sob eles. Kokuō é quieto e reservado. Embora não fale muito, usa o antiquado "watakushi” ao se
referir a si mesmo, mostrando-se educado. Orgulha- se de ser uma Bijuu e é pacifista.

===== Página 41 =====

HIJUTSUS Benefícios do Poder Jinchuuriki: Gobi Futton e todos os benefícios gerais para Jinchuuriki,
seguindo a tabela de nível. TÉCNICAS KOKUŌ: FORMA BIJUU A Forma Bijuu para o Gobi possui as
seguintes diferenças da regra geral. Você pode usar a técnica Ebulição, sem selos de mão, como um
ataque natural expelido pela boca. Nível 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Benefícios Chakra Bijuu Presença Bijuu
Gobi Futton: Ebulição Manto Bijuu Onda de Chakra Bônus por 1-2 caudas Bônus por 3 caudas Braço de
Chakra Gobi Futton: Ebulição 2 Bônus por 4 caudas Modo Bijuu Disparo de Chakra Gobi Futton:
Aceleração-Vapor Gobi Futton: Força-Vapor Bônus por 5 caudas Controle Total Forma Bijuu Bijuudama
Gobi Futton: Força-Vapor 2 Gobi Futton: Aceleração-Vapor 2 Tsunoori (Investida do Chifre) Gobi
Futton: Força-Vapor 3 Gobi Futton: Força-Vapor 4 TSUNOORI - (INVESTIDA DO CHIFRE)  Pré-requisito:
Forma Bijuu, Jinchuuriki nível 8  Custo de Chakra: 4 Na Forma Bijuu, você avança rapidamente contra
o inimigo e o atinge com seus chifres, usando tanto sua força quanto a carga da velocidade de
corrida. Nesta técnica, você ataca o inimigo avançando com a manobra Atropelar e também causando
dano. O ataque com os chifres possui Dano de Arma 6. O alvo tem direito a um teste de Vigor para não
ser derrubado (dif 2 + CC do personagem). GOBI FUTTON (ELEMENTO VAPOR) Pré-requisito: Jinchuuriki
nível 2 Futton é uma linhagem sanguínea avançada formada através do uso simultâneo dos elementos
Fogo e Água para criar o elemento Vapor. O Gobi Futton permite aumentar a temperatura do chakra até
o ponto de ebulição, gerando grandes quantidades de vapor. A pressão resultante desse vapor emitido
pode ser usada para aumentar a potência dos ataques físicos do usuário e também sua velocidade. A
quantidade exata de força produzida é proporcional à quantidade de vapor liberado, pois quanto maior
o volume de vapor utilizado, maior a pressão que pode ser acumulada. Entretanto, somente é possível
receber esses benefícios utilizando uma Armadura a Vapor (ver no final das descrições deste poder).

===== Página 42 =====

HIJUTSUS Gobi Futton não segue as regras do poder Ninpou. Ele possui regras próprias, descritas a
seguir. Técnicas: a cada determinado nível no poder Jinchuuriki você recebe uma técnica do Gobi
Futton ou aprimora uma técnica já possuída. A lista de técnicas e suas evoluções segue a tabela de
benefícios da Bijuu. Restrição de Elemento: O personagem não pode aprender outros elementos além de
Futton, Suiton e Katon. Restrição de Uso: com exceção de Ebulição, não é possível utilizar as
técnicas do Gobi Futton junto com o Manto Bijuu, Modo Bijuu ou Forma Bijuu. NÍVEL 2: EBULIÇÃO 
Ação: Padrão  Área de Efeito: meia-esfera ou círculo de 2m de diâmetro  Dano: ver texto  Duração:
Instantânea  Custo de Chakra: nível do poder Jinchuuriki (ver texto) Você projeta uma onda de vapor
ao seu redor, no formato de uma meia- esfera ou círculo com centro em si próprio, que pode queimar
todos que estiverem dentro do alcance. Você não realiza testes. Aqueles que estiverem na área da
técnica têm direito a uma reação para fazer um teste de Agilidade ou Prontidão e assim evita-la. A
dificuldade é 8 + 2x o nível do poder Jinchuuriki. Se a criatura estiver impedida ou em outra
condição que impeça o deslocamento, não terá direito ao teste. Aqueles que forem atingidos pelo
vapor sofrem 2 de dano base para cada nível do poder (deve-se rolar 2 dados para cálculo do grau de
dano). Você pode escolher livremente o nível de poder usado nesta técnica (mínimo de 2 e máximo
igual o nível de Jinchuuriki) para aumentar ou diminuir o dano e o custo de chakra. Os demais
parâmetros não são afetados. Ebulição 2: [requer nível 4] Ao usar a técnica Ebulição, a dificuldade
do teste aumenta em +1 e o dano base aumenta em +2. O nível mínimo usado do poder passa a ser 4.
NÍVEL 5: ACELERAÇÃO-VAPOR  Pré-requisito: Armadura a Vapor (item)  Ação: Parcial  Alcance:
Pessoal  Duração: Sustentada  Custo de Chakra: 3 Você libera vapor em alta pressão através da
fornalha da Armadura a Vapor, o que lhe permite se mover instantaneamente em alta velocidade.
Enquanto o efeito durar, você não recebe penalidades de precisão pela armadura pesada e é
considerado acelerado. Aceleração-Vapor 2: [requer nível 8] Você também recebe bônus de +3 em
Agilidade, para testes (como a manobra Fintar) e para cálculo do deslocamento. NÍVEL 5: FORÇA-VAPOR
 Pré-requisito: Armadura a Vapor (item)  Ação: Parcial (ver texto)  Alcance: Pessoal  Duração:
Sustentada  Custo de Chakra: 4 (ver texto)

===== Página 43 =====

HIJUTSUS Você libera vapor em alta pressão através da fornalha da Armadura a Vapor, o que lhe
permite aumentar o poder de seus ataques desarmados. Enquanto o efeito durar, você recebe Força +4
nos testes de atributo e cálculo de dano dos ataques desarmados. Caso possua o efeito
Aceleração-Vapor, poderá utilizá-lo e sustentá-lo ao mesmo tempo em que o Força-Vapor como uma ação
livre. Os custos de chakra devem ser pagos normalmente. Força-Vapor 2: [requer nível 7] O bônus de
Força para ataques desarmados aumenta para +5. O custo de chakra aumenta para 5. Força-Vapor 3:
[requer nível 9] O bônus de Força para ataques desarmados aumenta para +6. O custo de chakra aumenta
para 6. Força-Vapor 4: [requer nível 10] O bônus de Força para ataques desarmados aumenta para +8. O
custo de chakra aumenta para 7. ARMADURA A VAPOR troca de ar é através de um escapamento nas costas,
semelhante a uma fornalha. Por ser hermeticamente selada, a Armadura a Vapor permite utilizar o
elemento Futton para ampliar as capacidades físicas do personagem, através da pressão do vapor
criado (técnicas Aceleração-Vapor e Força- Vapor). Contudo, caso você seja atingido por um ataque
que ignore a dureza da armadura quando ela estiver com absorção zero, o selamento é rompido e não
poderá mais usá-la dessa forma. ROKUBI (SEIS CAUDAS) Saiken é o Rokubi, a Besta de Seis Caudas.
Assemelha-se a uma enorme lesma bípede de cor branca, com alguns tons de azul claro. Tem dois ficam
seus olhos, e aberturas tentáculos proeminentes, onde enfileiradas em forma de buraco, como sua
boca. Todo o seu corpo é coberto por uma substância espessa e viscosa. Saiken usa "ore" quando se
refere a si mesma. É mais gentil e menos egoísta e malicioso que a maioria das outras Bijuu, embora
isso não signifique que não possa lutar para proteger a si ou seu Jinchuuriki. Preço 1.200 Ryos
Benefícios do Poder Jinchuuriki: Rokubi Suiton, Corrosão da Lesma e todos os benefícios gerais para
Jinchuuriki, seguindo a tabela de nível. Tipo Pesada Bônus +20 de Absorção +2 de dureza de corpo
Penalidade de Armadura Compartimentos –4 –2 comp. Pré-requisito: Força 10 ou Vigor 15; Usar
Armaduras Pesadas. Trata-se de uma armadura que cobre todo o corpo do personagem de forma hermética,
dos pés até o pescoço. A armadura é completamente selada, sem que possa haver entrada ou fuga de ar.
A única forma de

===== Página 44 =====

SAIKEN: FORMA BIJUU A Forma Bijuu para o Rokubi possui as seguintes diferenças da regra geral. Você
é capaz de utilizar as técnicas do Rokubi Suiton como ataques naturais expelidos pela boca. Também
pode usar a técnica exclusiva Corrosão da Lesma. HIJUTSUS CORROSÃO DA LESMA ROKUBI SUITON (ELEMENTO
ÁGUA DO ROKUBI)  Pré-requisito: Forma Bijuu; Jinchuurki nível 8  Ação: Padrão  Alcance: comum do
poder  Área de Efeito: Círculo de 4m de diâmetro por nível do poder  Dano: ver texto  Duração:
Contínua por 3 turnos Pré-requisito: Jinchuuriki nível 1 O Rokubi Suiton é uma manipulação do
elemento água, que funciona da mesma forma que o Suiton comum, porém tem seus efeitos distribuídos
dentro do poder Jinchuuriki e usa este mesmo poder como parâmetro de nível. Na Forma Bijuu, você
pode dispersar de sua boca uma névoa corrosiva que se espalha por uma área circular. Todos que forem
atingidos sofrerão dano base igual a 2 por nível do poder. Esta técnica se espalha rapidamente pela
área e causa no mínimo grau de dano 2 caso o alvo tenha se defendido usando Esquiva ou a manobra
Antecipar, mas somente se o seu teste de ataque teve grau de dano 2 ou mais. A névoa fica na área de
efeito por 3 turnos. No início de cada turno do usuário, todos que permanecerem na área sofrerão 2
de dano fixo por nível do poder. A névoa corrosiva possui uma dureza imaginária, de valor padrão do
poder. Sempre que um ataque em área com explosões (ex: Katon) ou ventos (ex: Fuuton) for usado sobre
a névoa ou dentro dela, a sua dureza é reduzida. Se a dureza chegar a zero, a névoa se dissipa. A
dureza imaginária segue todas as regras comuns para dureza de objeto, porém não lhe protege contra
danos (o dano base dos ataques não são reduzidos pela dureza imaginária!). Hiruma (Superfície
Sanguessuga): No Modo Bijuu, você pode usar esta técnica para expelir um líquido corrosivo e causar
dano a quem estiver em contato direto através da manobra Agarrar. A vítima sofrerá 2 de dano fixo
por nível do poder no início de cada turno dela.

===== Página 45 =====

Nível 1 2 3 4 5 6 7 8 9-10 Benefícios Chakra Bijuu Rokubi Suiton: Efeito Canhão Presença Bijuu
Rokubi Suiton: Efeito Nv 2 Manto Bijuu Onda de Chakra Bônus por 1-2 caudas Bônus por 3 caudas Braço
de Chakra Bônus por 4 caudas Modo Bijuu Disparo de Chakra Bônus por 5 caudas Rokubi Suiton: Efeito
Nv 6 Bônus por 6 caudas Controle Total Forma Bijuu Bijuudama Corrosão da Lesma Rokubi Suiton: Efeito
Nv 8 Rokubi Suiton: Efeito Nv 9-10 HIJUTSUS Se desejar, você pode comprar o poder Rokubi Suiton
separadamente para ganhar efeitos adicionais, segundo as regras do poder Ninpou. Rokubi Suiton pode
ser usado com aptidões de técnicas cabíveis ao Suiton comum, como Domínio da Água. Técnicas de
Bolhas: Os efeitos exclusivos deste poder devem ser utilizados com o Soprador de Bolhas, um canudo
especial que permite criar bolhas com chakra, semelhantes a bolhas de sabão. Você não precisa de
selos quando usa o Soprador de Bolhas. Logo, não pode ser alvo da aptidão Impedir Selos, mas pode
ser desarmado. As técnicas de bolhas recebem bônus de +1 de dano e +1 na dificuldade dos testes de
resistência contra os efeitos, porém não podem ser utilizadas com o Domínio da Água. Você também
pode utilizar a regra de Criação Livre e efeitos comuns de Ninpou e Suiton como Técnicas de Bolhas
(por exemplo, usando o efeito Flechas para criar várias bolhas que se espalham e explodem ao
contato). A descrição do Soprador de Bolhas está no final deste poder. EFEITO DE NÍVEL 2 BOLHA DE
TINTA  Ação: Padrão  Alcance: comum do poder  Alvo: uma criatura  Dano: comum do poder 
Duração: Instantânea Você sopra bolhas e cerca o rosto do alvo com elas. Uma vez estouradas, as
bolhas criam uma nuvem de pó vermelho que deixa o alvo cego por 1 turno. Esta técnica é fácil de ser
evitada e garante sucesso automático para o inimigo que seja alvo dela pela segunda vez na mesma
cena. Evoluções:  Bolha de Tinta Nv 5: Você pode usar este efeito contra mais de um alvo, na
quantidade máxima de 1 alvo para cada 2 níveis no poder. Os alvos devem estar a no máximo 4m de
distância entre si. EFEITO DE NÍVEL 4 SOPRO ÁCIDO  Ação: Padrão  Alcance: comum do poder  Área de
Efeito: cone  Dano: comum do poder  Duração: Instantânea Você sopra diversas bolhas que avançam
pela área. Quando entram em contato com algo, estouram e deixam um líquido altamente corrosivo. Este
efeito possui o mesmo funcionamento e regras do Sopro Destrutivo de Ninpou, e possui as mesmas
evoluções. EFEITO DE NÍVEL 5 BOLHA SUFOCANTE  Ação: Padrão  Alcance: Toque  Área de Efeito:
Círculo  Dano: ver texto  Duração: Contínua

===== Página 46 =====

HIJUTSUS Você sopra várias bolhas ao seu redor, numa área circular de tamanho comum do poder. Quando
qualquer uma das bolhas atinge a cabeça de um alvo, ela cresce e a envolve completamente para
sufoca-lo. Caso consiga capturar o alvo, este sofrerá sufocamento (o dano fixo de sufocamento tem
valor igual ao dano comum do poder). Para se libertar, o alvo capturado precisa causar qualquer dano
à bolha formada em sua cabeça, que possui dureza comum do poder. EFEITO DE NÍVEL 7 BOLHA FLUTUANTE 
Pré-requisito: Barreira Nv 6  Ação: Completa  Alcance: Pessoal  Duração: Concentração  Custo de
Chakra: 2 Você cria uma bolha que é leve e resistente, capaz de ser levada pelo vento mesmo com peso
em seu interior. Ao entrar na bolha, você pode levitá-la e utilizá-la como meio de transporte por
grandes distâncias. A bolha suporta até duas pessoas em seu interior. A criatura dentro da bolha
flutuante recebe temporariamente a perícia Voo, com nível igual ao Espírito do usuário. A bolha lhe
permite manter-se em levitação e também se deslocar no ar. A distância de deslocamento da bolha é
igual a 10m + 1m por nível do poder. A bolha possui o dobro da dureza padrão, sendo destruída caso
receba dano suficiente. Ao lutar dentro da bolha de transporte, você segue as regras de Combate
Aéreo (ver Livro Básico, pág. 270). Contudo, atacar de dentro danifica sua dureza completamente,
destruindo-a. Você não cai da bolha caso fique impedido, porém cai se ela for destruída. SOPRADOR DE
BOLHAS Dano +0 Alcance --- Crítico 15-16 Compartimentos 1 item/1 comp. Tipo Esmagamento O Soprador
de Bolhas é um canudo irregular usado para soprar bolhas de sabão e executar as Técnicas de Bolhas
do Rokubi Suiton. É feito de metal resistente, permitindo ser usado para bloqueio de armas leves e
medianas comuns, como espadas e kunais. Embora seja uma arma especial, não é necessário comprar a
aptidão Usar Arma para usá-lo sem penalidades. NANABI (SETE CAUDAS) Chōmei é o Nanabi, a Besta de
Sete Caudas. Assemelha-se a um besouro-rinoceronte de cor azul. Todas as suas sete caudas partem de
seu abdômen, sendo que seis delas parecem com asas alaranjadas e a última sendo uma cauda de fato.
Seus olhos parecem cobertos por uma espécie de capacete com diversas fendas, de ondem sai um brilho
laranja. Chōmei tem uma personalidade tranquila e alegre. Quando se apresenta, costuma se nomear
como Chōmei, o Sétimo Sortudo, uma alusão ao seu número de sete caudas como um fator de sorte.

===== Página 47 =====

Nível 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Benefícios Chakra Bijuu Presença Bijuu Pó de Prata Manto Bijuu Onda de
Chakra Bônus por 1-2 caudas Bônus por 3 caudas Braço de Chakra Bônus por 4 caudas Modo Bijuu Disparo
de Chakra Bônus por 5 caudas Rede de Fios Bijuudama Bônus por 6 caudas Bônus por 7 caudas Controle
Total Forma Bijuu Rede de Fios Nível 2 Casulo de Fios Pó de Prata Nível 2 HIJUTSUS TÉCNICAS PÓ DE
PRATA  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 2  Ação: Padrão  Área de Efeito: Círculo de diâmetro de
2m por nível do poder Jinchuuriki  Duração: Instantânea Você é capaz de produzir um pó brilhante e
dispersá-lo no ambiente através da boca (ou asas, na Forma Bijuu). O brilho do pó é forte o
suficiente para cegar a todos dentro da área. O Pó de Prata se dispersa por uma área circular com
diâmetro igual a 2m por nível do poder Jinchuuriki. Todos que estiverem na área de efeito tem
direito a ação defensiva contra teste de CD do usuário, porém não é possível se defender usando
Esquiva ou Antecipar. As vítimas atingidas devem fazer um teste de Vigor, dificuldade 8 + 2x Nível
do Poder. Falhando, ficarão cegos por 1 turno. Pó de Prata Nível 2: [requer Jinchuuriki 10] Se
falharem no teste de Vigor, os alvos dentro da área de efeito ficarão cegos pelo restante da cena. A
partir do 2º turno, eles têm direito a um novo teste a cada turno para se recuperarem da cegueira.
REDE DE FIOS Benefícios do Poder Jinchuuriki: Pó de Prata, Rede de Fios, Casulo de Fios e todos os
benefícios gerais para Jinchuuriki, seguindo a tabela de nível.  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 6
 Ação: Padrão  Área de Efeito: Esfera de diâmetro máximo de 1m por nível do poder Jinchuuriki 
Duração: Concentração

===== Página 48 =====

HIJUTSUS Você produz uma rede de fios semelhante a uma teia de aranha. Os fios são feitos de chakra
e depois materializados, sendo dispersos pela boca ou mãos. A rede pode ser usada para propósitos
diversos, desde carregar objetos até prender inimigos (que possuem direito à defesa, normalmente).
Inimigos capturados pela rede de fios ficarão impedidos caso falhem em suas defesas. Em seu turno, a
vítima pode destruir os fios (que possuem dureza igual a 2 por nível do poder Jinchuuriki) ou se
libertar através de um teste de Força ou Escapar. Qualquer que seja a escolha, é necessária uma ação
padrão. Também poderá se libertar através de outro efeito que não necessite de mobilidade dos pés.
Caso a vítima presa seja alvo de um ataque em área, os fios também sofrem o dano deste ataque,
reduzindo sua dureza. Rede de Fios Nível 2: [requer Jinchuuriki 8] a técnica passa a ter duração
Sustentada. Além disso, usá-la duas vezes sobre os mesmos alvos deixam eles indefesos. CASULO DE
FIOS  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 9  Ação: Movimento  Área de Efeito: Esfera de diâmetro
máximo de 2m por nível do poder Jinchuuriki  Duração: Contínua Você cria diversos fios finos que se
unem pela área ao redor, criando um casulo resistente a dano e a chakra. O casulo possui dureza
igual a 6 + 2x Nível do Poder Jinchuuriki. Caso você e qualquer outra pessoa dentro do casulo esteja
sob algum efeito externo de drenagem de chakra, esta drenagem é reduzida pela metade. CHŌMEI: FORMA
BIJUU A Forma Bijuu para o Nanabi possui as seguintes diferenças da regra geral. Você é capaz de
utilizar a técnica Pó de Prata através do bater de suas asas, e a técnica Rede de Fios como um
ataque natural expelido pela boca. Você possui asas e é capaz de voar, recebendo gratuitamente a
perícia Voo com nível igual à sua Agilidade. Essa perícia lhe permite voar a uma altura de 1m para
cada nível da perícia. Para saber mais, veja no Livro Básico sobre a perícia Voo (pág. 53) e Combate
Aéreo (pág. 270). Na Transformação Parcial, você pode criar um par de asas nas costas de sua cintura
para poder voar. HACHIBI (OITO CAUDAS) Gyuki é o Hachibi, a Besta de Oito Caudas. Seu rosto é de um
demônio com focinho e quatro chifres longos. O tronco é humanoide, com dois braços, mas com oito
tentáculos de polvo no lugar das pernas. Seu corpo tem cor amarronzada. Gyuki tem personalidade dura
e séria, apesar de ser benevolente. Ele usa “ore” quando se refere a si mesmo e geralmente fala
usando dialetos rudes. Possui boa inteligência e capacidades de análise durante os combates. Como
habilidades, Gyuki é a segunda Bijuu mais forte em termos de poder bruto, perdendo somente para
Kurama, a Kyuubi. Também possui uma característica única de produzir tinta e usá-la em técnicas de
aprisionamento.

===== Página 49 =====

HIJUTSUS Benefícios do Poder Jinchuuriki: Tinta do Polvo, Tornado do Polvo e todos os benefícios
gerais para Jinchuuriki, seguindo a tabela de nível. Nível Benefícios Nível Benefícios 1 2 3 4 5
Chakra Bijuu Presença Bijuu Tinta do Polvo Manto Bijuu Onda de Chakra Bônus por 1-2 caudas Braço de
Chakra Bônus por 3 caudas Modo Bijuu Disparo de Chakra Bônus por 4 caudas 6 7 8 9 Bônus por 5 caudas
Bijuudama Bônus por 6 caudas Bônus por 7 caudas Bônus por 8 caudas Controle Total Forma Bijuu Cauda
Morta 10 Tornado do Polvo Selamento do Polvo TÉCNICAS TINTA DO POLVO  Pré-requisito: Jinchuuriki
nível 2 Você é capaz de produzir uma tinta extremamente escura a partir do chakra bijuu. Essa tinta
pode ser dispersa em forma de neblina para dificultar a visão dos inimigos ou ser usada também
dentro da água para o mesmo fim. Névoa de Tinta: funciona como o efeito Névoa Nv 2 (Suiton), usando
o nível do poder Jinchuuriki nos cálculos de dureza da névoa. Sumi Bunshin: Também é possível usar a
tinta do polvo para criar cópias de si mesmo com a aptidão Clone (que ainda precisa ser

===== Página 50 =====

HIJUTSUS comprada). O clone de tinta possui as mesmas regras de um Mizu Bunshin. Selamento do Polvo
[requer Jinchuuriki 10]: com uma ação completa, você pode desfazer um Sumi Bunshin que esteja
agarrando um alvo, para que sua tinta escorra pelo corpo do inimigo e em seguida endureça,
deixando-o paralisado. Caso esteja na forma bijuu, com uma ação completa, você poderá criar o máximo
de clones possíveis, movê-los e usar a manobra agarrar nos alvos que estiverem dentro do alcance. Os
clones realizam seus testes de ataque normalmente (mesmo que sejam da aptidão Clone nível 2), porém
somente em alvos que sejam capangas. CAUDA MORTA  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 9; Controle
Total Quando está em Transformação Parcial, você pode soltar a cauda criada e transformá-la em um
Clone, que segue as regras da aptidão, porém é imóvel e tem duração de 1 dia ou até sofrer qualquer
dano. Você pode usar esta técnica como um uso extra de Kawarimi no Jutsu na cena. TORNADO DO POLVO 
Pré-requisito: Jinchuuriki nível 10; Forma Bijuu Enquanto estiver na Forma Bijuu, você se enrola em
suas caudas e em seguida gira em grande velocidade, fazendo surgir um imenso tornado capaz de
devastar uma floresta inteira. Essa técnica possui as mesmas regras da Onda de Chakra do poder
Jinchuuriki, porém com o dobro da área de efeito. KYUUBI (NOVE CAUDAS) Kurama é a Kyuubi, a Besta de
Nove Caudas. Sua aparência é de uma raposa com nove caudas longas. Possui pelagem vermelha, com
marcas pretas que se iniciam ao redor de seus olhos e se estendem até as orelhas. A íris dos olhos é
vermelha, com pupila no formato de fendas pretas, e a estrutura do tronco superior do corpo é
semelhante a de um ser humano, tendo ainda garras e polegares opostos em suas mãos. Kurama é cínico
e perspicaz, possuindo um senso de humor um tanto distorcido. Ele usa "washi" ao se referir a si
mesmo, expressão geralmente usada por homens mais velhos. Kurama expressa grande orgulho em seu
poder, acreditando ser o mais forte das Bijuus devido à sua crença de que sua força é determinada
pelo seu número de caudas. com as demais Bijuus, Tal principalmente Shukaku. comportamento causou
intriga Como habilidades, Kurama de fato possui o maior poder bruto dentro das Bijuus, além de ter a
maior resistência e grandes capacidades regenerativas, que são compartilhadas para seu hospedeiro.
Benefícios do Poder Jinchuuriki: Cura da Raposa, Modo Kurama e todos os benefícios gerais para
Jinchuuriki, seguindo a tabela de nível. CURA DA RAPOSA  Pré-requisito: Jinchuuriki nível 2  Ação:
Nenhuma  Alcance: Pessoal  Duração: Permanente A Raposa Demoníaca concede uma regeneração absurda,
forçando a reprodução acelerada das células do corpo, embora isso prejudique sua saúde.

===== Página 51 =====

HIJUTSUS Recuperação de Energia: A recuperação de Chakra e de Vitalidade do personagem é dobrada.
Esse benefício é válido também para técnicas de cura, como o poder Iryou Ninjutsu, mas não é válido
para técnicas e itens que forçam a produção de chakra no corpo, como as Pílulas do Soldado. Cura de
Sangramento: Você não precisa realizar testes para se recuperar da condição sangrando, curando-se em
1 nível de sangramento a cada turno instantaneamente. Se desejar, pode ainda realizar o teste padrão
de Vigor para recuperar 1 nível de sangramento adicional naquele turno. Nível 1 2 3 4 5 6 7 8-9 10
Benefícios Chakra Bijuu Presença Bijuu Cura da Raposa Manto Bijuu Onda de Chakra Bônus por 1-2
caudas Braço de Chakra Bônus por 3 caudas Modo Bijuu Disparo de Chakra Bônus por 4 caudas Bônus por
5 caudas Bijuudama Bônus por 7-8 caudas Bônus por 9 caudas Controle Total Modo Kurama

===== Página 52 =====

HIJUTSUS Cura em Frenesi: os custos e danos na Vitalidade pelo uso deste poder são reduzidos à
metade. Em contrapartida, você fica exausto no final da cena após o uso do poder, caso tenha usado o
Manto Bijuu ou algum modo superior. Esse cansaço é cumulativo com as penalidades de falha no Teste
de Domínio. A Cura em Frenesi deixa de existir quando você adquire o controle total sobre a Bijuu.
KURAMA: FORMA BIJUU A Kyuubi possui 2 Formas Bijuu diferentes. A primeira tem as regras comuns do
modo Forma Bijuu e é usada quando o Jinchuuriki perde controle nos testes de domínio. A segunda é o
Modo Kurama, uma transformação exclusiva. MODO KURAMA  Ninjutsu /Kinjutsu  Pré-requisito:
Jinchuuriki 10  Ação: Completa  Alcance: Pessoal  Duração: Contínua  Custo de Chakra: 10 Esta
transformação deve ser usada com a Presença Bijuu ativa e não pode ser usada com os outros modos do
poder, a menos que seja permitido neste texto. Você recebe um manto de chakra dourado que muda
completamente sua aparência, inclusive suas roupas, mas que não possui manifestações visuais de
caudas de chakra. O Modo Kurama possui as mesmas regras e benefícios do Manto Bijuu, com as
seguintes diferenças. Perda de Modos: depois que ganha acesso ao Modo Kurama, você não é mais capaz
de usar o Manto Bijuu ou o Modo Bijuu. Proteção: você recebe dureza de corpo +2 (total de dureza de
corpo 3). Velocidade: você recebe agilidade +2 e mantém a condição acelerado. Você se torna imune à
finta super acelerada, porém o inimigo Super Acelerado ainda pode realizar a finta acelerada contra
você. Potência da Besta Maior: você recebe +4 de bônus de dano na Potência da Besta. Sensor de
Emoções Negativas: você recebe a aptidão Sensor, com duração contínua enquanto estiver no Modo
Kurama. Este sensor é capaz de distinguir assinaturas de chakra. Você também é capaz de sentir o
ódio e as intenções assassinas dos inimigos, podendo encontra- los mesmo que disfarcem ou escondam a
assinatura de chakra. Transformação Parcial: você pode utilizar o modo de Transformação Parcial
enquanto mantém o Modo Kurama. Esta transformação segue todas as regras do Braço de Chakra, sem
restrições. A transformação parcial pode assumir a forma de um braço, uma cauda ou de uma réplica da
cabeça da Kurama. Forma Kurama: Com uma ação parcial, você pode expandir seu manto dourado, criando
uma réplica gigante da Kurama ao redor de si. Esta transformação segue todas as regras da Forma
Bijuu e você ainda mantém os benefícios do Sensor de Emoções Negativas e da Transformação Parcial
(os demais benefícios do Modo Kurama são perdidos). Você também é capaz de executar qualquer técnica
que seria possível na Forma Bijuu comum, como Bijuudama e Disparo de Chakra.

===== Página 53 =====

HIJUTSUS JITON (ELEMENTO MAGNETISMO) Poder Restrito Jiton é uma linhagem sanguínea avançada formada
através do uso simultâneo dos elementos Vento e Terra para criar forças magnéticas. Ela permite que
o usuário aplique o magnetismo no controle de metais na forma de grãos, produzindo as técnicas
secretas da Areia de Ferro e Poeira de Ouro. Ao comprar Jiton, o jogador deverá escolher uma de suas
duas vertentes: Satetsu (Areia de Ferro) ou Sakin (Poeira de Ouro). Feito isso, Jiton funciona como
uma versão alternativa do Sabaku Hijutsu (ver Shukaku), com todas as suas regras, inclusive os bônus
de elemento. Entretanto, como os grãos de ferro e ouro não são encontrados na natureza de forma
pronta para uso, somente é possível utilizá-los nas técnicas através do efeito Areia Especial, que
tem compra obrigatória. Efeitos Permitidos - Satetsu: Todos os efeitos de Ninpou e Sabaku Hijutsu,
menos Armadura de Areia, Terceiro Olho e Pirâmide. Efeitos Permitidos - Sakin: Colisão de Ondas
(Suiton), todos os efeitos de Ninpou e Sabaku Hijutsu, menos Armadura de Areia, Areia Suspensa e
Pirâmide. Interação Elemental - Sakin: as técnicas do poder Sakin possuem vantagem elemental contra
Sabaku Hijutsu. Restrição de Elemento: O personagem não pode aprender outros elementos além de
Jiton, Doton e Fuuton. Fuuton e Doton: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Fuuton e Doton,
e poderá utilizar o Efeito Canhão para Fuuton e Doton usando o nível de Jiton como parâmetro. Se
quiser mais níveis nesses poderes para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los separadamente.
Genialidade: Você tem direito a comprar as seguintes aptidões do hijutsu Tensai: Talento Natural
(somente efeitos de Ninpou), Técnica Avançada, Capacidade, Controle Perfeito e Instinto de Batalha.
Contudo, somente poderá comprar uma única Aptidão Especial. Opcional: O Mestre pode permitir que o
Sabaku Hijutsu seja escolhido como um poder do Jiton, mesmo que o personagem não seja Jinchuuriki.
Neste caso, as regras e efeitos que dependam do poder Jinchuuriki são descartadas. O hijutsu Jiton
possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos. EFEITOS DE NÍVEL 3 AREIA SELADA  Disponível para:
Sakin e Satetsu  Pré-requisito: Inteligência 6; Areia Especial  Ação: 1 rodada (selar; ver texto)
 Alcance: Toque  Alvo: sua Areia de Ferro ou Pó de Ouro  Duração: Permanente  Custo de Chakra:
ver texto Trata-se de uma técnica especial de Fuuinjutsu criada especificamente para selar sua Areia
de Ferro (para Satetsu) ou seu Pó de Ouro (para Sakin) e leva-lo consigo em grandes quantidades sem
se preocupar com o peso ou volume. Este efeito funciona pelas mesmas regras do Selo de Armazenamento
Maior do poder Fuuinjutsu (ver Livro Básico, pág. 114), porém é usado

===== Página 54 =====

HIJUTSUS exclusivamente para selar a Areia de Ferro ou o Pó de Ouro (a depender do seu Hijutsu) e
nunca para outras substâncias, objetos ou técnicas. O selo ainda tem as seguintes diferenças. O
efeito deve ser usado para selar a Areia Especial em si e nunca uma técnica. O selo é gravado na
pele do próprio personagem de forma permanente e não ocupa compartimentos. Criar o selo pela
primeira vez requer 1 hora; a partir daí, selar a Areia Especial requer 1 rodada. Você é capaz de
selar toda a quantidade de Areia Especial que tiver disponível pelo seu nível de poder. Liberar o
selo é uma ação livre que pode ser feita antes de sua ação defensiva. A Areia Especial mantém suas
propriedades e benefícios quando é armazenada ou extraída do selo. Você pode reutilizar o selo para
selar novamente a Areia Especial sempre que desejar. EFEITOS DE NÍVEL 5 PROJÉTIL VENENOSO 
Disponível para: Satetsu  Pré-requisito: Venefício 8  Ação: Padrão  Alcance: comum do poder 
Alvo: uma ou mais criaturas  Dano: 2 por projétil (ver texto)  Duração: Instantânea Você dissolve
doses de veneno em sua areia de ferro previamente. Quando usa o efeito, você molda a areia em
projéteis perfurantes ou cortantes para disparar contra um ou mais alvos e injetar neles o veneno ao
serem atingidos. Este efeito segue as mesmas regras do Flechas Nv 3, com as seguintes diferenças.

===== Página 55 =====

Seus projéteis são considerados Armas Venenosas (ver na perícia Venefício, Livro Básico, pág. 46),
seguindo todas as suas regras. Somente é possível usar um único tipo de veneno neste efeito, sem
misturas. Para que o veneno seja injetado no oponente, você precisa causar dano de grau 3 ou mais.
Este efeito não pode ser usado para Fintar. JUUINKA (SELO AMALDIÇOADO) Aptidões Restritas O
personagem possui o Selo Amaldiçoado, o que representa tanto uma benção, quanto uma maldição. O Selo
Amaldiçoado é uma contaminação: quando ativado, o selo substitui o chakra do portador pelo chakra da
natureza daquele que o contaminou, o que garante grandes habilidades e poderes. Todavia, o mesmo
também causa danos se usado de forma consecutiva e desmedida. O Juuinka foi criado a partir do
Senninka, sendo uma versão menor deste hijutsu. O portador do Selo Amaldiçoado não tem a
instabilidade mental do usuário do Senninka, mas também não tem acesso a todos os benefícios do
poder, contando somente com os bônus que constam nas aptidões do Juuinka. Aptidões Restritas: As
aptidões do Juuinka podem ser compradas sem restrição na criação de personagem, como um Hijutsu.
Também podem ser adquiridas durante a campanha (mesmo se seu grupo não estiver usando a regra
opcional de 2 Hijutsus), mas somente através do Juuin Jutsu, com grande risco de morte para o
personagem. Incompatibilidade: os benefícios do Juuinka são incompatíveis com os hijutsus Senninka e
Senjutsu. HIJUTSUS OBTENDO O SELO AMALDIÇOADO Para obter o Selo Amaldiçoado, o personagem precisa
ser atingido pela técnica Juuin Jutsu e sobreviver a ela. JUUIN JUTSU (TÉCNICA DO SELO AMALDIÇOADO)
 Pré-requisito: Fuuinjutsu 10, Ocultismo 20, Medicina 20  Ação: Padrão  Alcance: Médio (50m). 
Alvo: 1 criatura  Duração: Permanente  Custo de Chakra: 10 Para desenvolver o Juuinjutsu é
necessário ter acesso a células de um portador da kekkei genkai Senninka. O Juuin Jutsu é uma
técnica que permite contaminar o alvo com o Selo Amaldiçoado (Juuinka) através de uma mordida, que
não requer testes de acerto. Somente é possível usar esta técnica em alvos indefesos ou fora de
combate. Após ser atingido pela técnica, o alvo receberá o selo, que surgirá aleatoriamente em seu
corpo, entre as regiões do tórax e pescoço, e ficará inconsciente por 4 horas, sofrendo fortes dores
enquanto o corpo tenta se adaptar ao selo. Durante esse tempo, a cada 1 hora, o alvo deverá rolar 1
dado. No final das 4 horas, se a soma dos resultados rolados for 24 ou mais, o corpo se adaptará ao
Selo Amaldiçoado. Caso contrário, o corpo do alvo rejeitará o selo e ele morrerá.

===== Página 56 =====

HIJUTSUS O Selo Amaldiçoado como ferramenta de jogo O teste de morte do Juuin Jutsu tem dificuldade
alta para ser coerente com o anime/mangá. No entanto, o Mestre pode alterar a forma do teste, ou
mesmo sequer usá-lo, caso deseje utilizar o Selo Amaldiçoado como uma ferramenta de jogo dentro da
campanha (como ligar um personagem a um possível vilão, por exemplo). Porém, cuidado: o Juuinka
ainda é um Hijutsu e dá-lo a qualquer personagem certamente o deixará muito mais forte. Mesmo se
escapar da morte, o alvo ainda não terá controle sobre o Selo Amaldiçoado. Para controla-lo é
necessário comprar as aptidões Juuinka. Um personagem com o Selo Amaldiçoado estará sob influência
daquele que concedeu o selo, sendo sempre prestativo aos seus pedidos, a menos que tal pessoa esteja
enfraquecida demais para exercer tal controle, ou morta. JUUINKA - ICHI Este é o Primeiro Estágio do
Selo Amaldiçoado. Quando ativado, manchas escuras cobrem o corpo do usuário. Quanto maior a
porcentagem do poder usado, mais coberto fica o corpo. As formas das manchas variam de pessoa a
pessoa. Pré-requisito: Espírito ou Vigor 8; Ter sobrevivido ao Juuin Jutsu. Benefícios: Você ganha a
capacidade de controlar o Selo Amaldiçoado. Liberar o Selo requer uma ação parcial, custa 8 pontos
de Vitalidade e tem duração contínua. Quando compra esta aptidão, você precisa escolher dois bônus
da lista a seguir, que serão concedidos sempre que você ativar o selo (essa escolha não pode ser
alterada depois).  Força +4 (não cumulativo com o bônus de dano de base abaixo)  Dano Base +2 para
um ataque (incluindo Energizar)  Precisão de Ataque +1  Precisão de Defesa +1  Dificuldades de
Técnicas +1  Dureza de Corpo +1 Quando o selo é desativado, o personagem fica fatigado por 30
minutos. Normal: Sem essa aptidão, o portador do Selo Amaldiçoado não consegue controla-lo. O Selo
ativa automaticamente sempre que o personagem tentar usar seu chakra, consumindo os pontos de
Vitalidade, mas sem conceder qualquer benefício e ainda deixando exausto por 30 minutos. JUUINKA -
NI Este é o Segundo Estágio do Selo Amaldiçoado. Quando o ativa, a aparência do usuário muda
novamente, dessa vez, de maneira ainda mais visível. Sua pele fica mais escura, os olhos ficam
negros, com íris amarelas e os cabelos crescem (algumas vezes também alterando de cor). Nos Selos do
Céu e da Terra, o personagem ainda recebe membros extras. Pré-requisito: Juuinka - Ichi; Espírito ou
Vigor 10; Passar pelo Ritual da Névoa Negra. Ritual da Névoa Negra: Você ingere uma pílula especial
e depois é selado num caixão ou baú fechado, contendo uma névoa escura, pelo período de uma hora.
Durante esse tempo, a contaminação do Selo avança rapidamente por todo o corpo, fazendo-o chegar num
estado de quase-morte. Depois do processo, você estará apto a comprar esta

===== Página 57 =====

HIJUTSUS aptidão para adquirir e controlar o Segundo Estágio do Selo Amaldiçoado. Benefícios: Você
ganha a capacidade de controlar o Segundo Estágio do Selo Amaldiçoado. Liberar o Selo requer uma
ação parcial e que o Primeiro Estágio seja liberado antes. Custa 4 pontos de Vitalidade e tem
duração contínua. Quando ativa o Segundo Estágio, você recebe todos os benefícios escolhidos do
Primeiro Estágio e recebe os dois benefícios a seguir:  Acelerado  Chakra +20 (1 vez por cena)
Opcionalmente, quando adquire a aptidão, você pode trocar cada um desses dois benefícios por
qualquer um da lista do Primeiro Estágio. Esta troca não poderá ser alterada depois. Caso o Selo
Amaldiçoado seja do Céu ou da Terra, você ainda recebe benefícios adicionais. Selo do Céu: Você
recebe asas monstruosas com o formato semelhante a mãos gigantes, grandes o suficiente para segurar
uma pessoa adulta. Você recebe a perícia Voo em nível 2, podendo voar com suas asas até uma altura
de 2m e recebe +3m em seu deslocamento e na altura máxima de seus saltos. Como altura de voo é
pequena, você não é considerado alado quando luta com estas asas. Se forem usadas para atacar, as
asas são consideradas armas naturais medianas do tipo corte, com dano de arma 3. As asas podem ser
usadas para bloquear ataques armados, desarmados e projéteis, desde que não sejam originados ou
modificados por poderes. Selo da Terra: Você recebe uma cauda. A cauda fornece aerodinâmica e mais
equilíbrio, concedendo +1 de precisão em Agilidade e perícias dependentes, e +3m no deslocamento. Se
for usada para atacar, a cauda é considerada uma arma natural pesada do tipo esmagamento, com dano
de arma 5 (requer Força 12 para ser usada). KAMIJUTSU (TÉCNICA SECRETA DOS PAPÉIS) Poder e Aptidões
Restritas O usuário pode controlar milhares de folhas de papel à vontade, dando até a forma ou cor.
Para o ataque, pode endurecer os papéis e dobrá-los em flechas ou shurikens. Também pode conter
adversários, cobrindo- os em seus papéis, o que restringe seus movimentos e os sufoca. Aptidões
Restritas: Shikigami no Mai. Poder Restrito: Kami Ninpou (Arte Secreta dos Papéis) KAMI NINPOU (ARTE
SECRETA DOS PAPÉIS) Poder Restrito Kami Ninpou é uma habilidade avançada que permite ao usuário
utilizar seu chakra para manipular papéis, transformando-os em uma arma ninja. Este poder deve ser
comprado como uma versão do poder Ninpou (ver capítulo Poderes no Livro Básico, pág. 91), porém com
uma lista reduzida de efeitos permitidos e com parâmetros modificados (ver a seguir). Desde que não
tenha outro poder/aptidão restrita, você pode comprar a aptidão Trabalho Duro junto com Kami Ninpou
(após

===== Página 58 =====

HIJUTSUS comprar a aptidão restrita Shikigami no Mai, o Trabalho Duro deve ser trocado, seguindo as
regras normais da aptidão). Perícia Chave (Opcional): Arte. Os parâmetros do poder Kami Ninpou, como
alcance, dano e dificuldade dos testes de resistência, podem ser opcionalmente calculados com base
na perícia Arte, no lugar do Espírito. Alcance: Médio (10m +2m por nível de Espírito ou Arte). O
personagem só pode manipular ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder. Tamanho: As
criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 1m de diâmetro, comprimento, largura ou
altura por nível de Espírito ou Arte. Dano Adicional: Todo Efeito de Kami Ninpou recebe +1 de dano
base. Efeitos Permitidos: Canhão; Criar Arma, Raio, Flechas, Sopro Destrutivo, Coluna, Lança,
Míssil, Ricochete, Correnteza. Efeitos Permitidos - Shikigami no Mai: Caso possua esta aptidão, você
ganhará novos efeitos permitidos: Algemar, Orbe, Barreira, Prisão de Água (Suiton). Interação
Elemental: as desvantagem elemental contra Katon. técnicas do Kami Ninpou possuem Restrição de
Material (interpretativo): Você precisa ter papéis disponíveis em seus itens para usar os efeitos do
Kami Ninpou. No entanto, isto é somente uma restrição interpretativa, para que o uso das técnicas
seja descrito corretamente nas cenas. Caso possua a aptidão Shikigami no Mai, poderá usar as
técnicas a partir dos papéis feitos com o próprio corpo, não sofrendo mais a restrição de material.
O poder Kami Ninpou possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos.

===== Página 59 =====

HIJUTSUS EFEITOS DE NÍVEL 5 ANJO DE PAPEL  Pré-requisito: Shikigami no Mai (aptidão)  Ação: ver
texto  Alcance: Pessoal  Duração: Sustentada  Custo de Chakra: ver texto Está técnica consiste na
manipulação dos papéis do seu corpo para criação de asas. Normalmente, utiliza-se os papéis da parte
inferior do seu corpo, “destruindo” as pernas, para a criação dessas asas. Voar: Ao custo de 2
Pontos Kami e uma ação parcial, você é capaz de criar suas asas, adquirindo a perícia Voo, com nível
igual ao valor de Espírito (ou Arte). Voo Rápido: Ao custo de 1 Ponto Kami, você é capaz de realizar
a manobra corrida substituindo a perícia Atletismo por Espírito (ou Arte) em seu teste. Flechas: O
usuário é capaz de utilizar o efeito Flechas Nv 3 (mesmo que não o possua) sempre que estiver
utilizando suas asas, seguindo todos os parâmetros e regras do efeito. EFEITOS DE NÍVEL 6 JULGAMENTO
 Pré-requisito: Anjo de Papel; Shikigami no Mai nível 2 (aptidão)  Ação: Completa  Alcance: Comum
do poder  Alvo: uma criatura  Dano: sufocamento (ver texto)  Duração: Concentração Você desfaz o
seu corpo em papéis e envolve um completamente todo o corpo de um alvo. O alvo ficará indefeso e
sofrerá sufocamento, com dano fixo igual ao valor do dano base comum do poder. Esta técnica somente
pode ser usada em um alvo de tamanho médio ou inferior que seja capanga ou que já esteja indefeso ou
impedido. Em seu turno, a vítima pode tentar escapar do efeito, usando uma ação padrão e um teste de
Força, com dificuldade comum do poder. Com exceção de sua cabeça, todo o corpo é transformado em
papel e usado para esta técnica, porém você recebe os benefícios da Imunidade do Anjo (ver Shikigami
no Mai nível 2). Se a vítima for alvo de um ataque ou técnica do tipo fogo/Katon ou Suiton, você
também sofrerá dano, com Grau 2, e o efeito é imediatamente cancelado. Evoluções:  Julgamento Nv 9:
Você pode usar o efeito em mais alvos, sendo 1 para cada 2 níveis do poder; ou pode usar o efeito em
um único alvo não-capanga, mesmo que não esteja indefeso. EFEITOS DE NÍVEL 10 EMISSÁRIO DIVINO 
Pré-requisito: Fuuinjutsu 8; Anjo de Papel; Shikigami no Mai nível 2 (aptidão)  Ação: ver texto 
Alcance: Comum do poder  Área de Efeito: círculo com triplo do tamanho comum do poder, ao redor do
usuário  Dano: 2 por nível do Poder  Duração: Instantânea

===== Página 60 =====

HIJUTSUS Consiste na transformação do ambiente em bilhões de papéis e em seguida a utilização de
fuuinjutsu para criar um selo explosivo em cada deles. Contudo, é uma técnica realizada em partes e
considerada uma faca de dois gumes, uma vez que ela causa danos severos ao usuário também. Primeiro
Estágio: Utilizando uma Ação Completa, o usuário manipula todo o ambiente, transformando-o em
bilhões de papéis. É uma técnica de concentração com um custo de 10 Pontos Kami. Caso o usuário seja
interrompido até a conclusão do segundo estágio, a técnica é desfeita. Segundo Estágio: Utilizando
outra Ação Completa, o usuário é capaz de criar em cada um dos papéis um selo explosivo. A técnica
se torna sustentada e possui um custo de 12 Pontos Kami. Explosão Final: Utilizando uma Ação Padrão,
o usuário é capaz de ativar o efeito da técnica. A pressão criada pelas explosões se torna tão
grande, que todos aqueles que estiverem dentro do seu raio de explosão são considerados indefesos e
o dano causado é considerado como um Golpe de Misericórdia. O usuário automaticamente também é pego
na explosão, sofrendo dano com Grau 3. As explosões ignoram qualquer nível de dureza. APTIDÕES
RESTRITAS SHIKIGAMI NO MAI (DANÇA DOS ESPÍRITOS DE PAPEL) Você é capaz pode transformar seu corpo
inteiro e suas roupas em milhares de folhas de papel. Cada nível de Shikigami no Mai deve ser
comprado separadamente, como uma evolução da aptidão. NÍVEL 1 Pré-requisito: Kami Ninpou 4; Arte ou
Espírito 9. Benefício: Você pode se transformar inteiramente em inumeráveis folhas de papel e some
como se fosse uma técnica de ilusão, podendo circular, controlar e formular incontáveis objetos com
suas folhas à vontade. Pontos Kami: Você ganha um novo parâmetro chamado Pontos Kami (PK) que tem
valor igual a 3x seu Espírito (ou, opcionalmente, 3x sua perícia Arte). Esses pontos funcionam como
uma quantidade inexata de papéis em seu corpo. Sempre que sofrer qualquer tipo de dano, você pode
retirá-lo dos Pontos Kami ao invés da Vitalidade. Danos do tipo fogo/Katon são dobrados. Caso seu
valor de PK chegue a zero, todos os danos restantes são retirados de sua Vitalidade. Duração: Os
benefícios desta aptidão possuem duração permanente, mas você somente os recebe enquanto possuir
chakra ou enquanto possuir Pontos Kami. Você pode desativar o Shikigami no Mai voluntariamente, como
uma ação livre. Ao fazer isso, perderá todos os Pontos Kami que tiver no momento. Reativar o efeito
requer usar a Revitalização dos Papéis (veja a seguir). Kami Ninpou melhorado: Você recebe novos
efeitos permitidos para o poder: Algemar, Orbe, Barreira, Prisão de Água (Suiton). O Kami Ninpou
também receberá +1 de bônus de dano e +1 nível de dificuldades nos efeitos (esses bônus são
cumulativos com os originais do poder). Além disso, interpretativamente, você poderá usar as
técnicas do Kami Ninpou a partir dos papéis feitos com o próprio corpo.

===== Página 61 =====

HIJUTSUS Revitalização dos Papéis: Você é capaz de utilizar uma ação padrão para recuperar seus
Pontos Kami, convertendo seu chakra para isso. Cada 1 ponto de chakra recupera 3 PK. Intocável:
Quando está imobilizado por qualquer prisão física (como cordas, celas ou pela manobra Agarrar),
você pode usar uma ação padrão para se transformar em papel para escapar imediatamente, sem a
necessidade de testes, e voltar ao normal depois. Restrição de Tempo: Os benefícios desta aptidão
não são afetados por Técnica Acelerada. NÍVEL 2 Pré-requisito: Kami Ninpou 6 Benefício: Seu controle
do Shikigami no Mai amplia, concedendo novas técnicas. Interação Elemental melhorada: Seu Kami
Ninpou não possui mais desvantagem elemental contra Katon, e os danos do tipo fogo/Katon não são
dobrados contra você. Papéis Sensores: Ao se transformar inteiramente em papéis, você é capaz de se
espalhar pelo ambiente, onde todos os papéis funcionam como “olhos”. Utilize esta técnica como a
aptidão Sensor (Limitado), sendo os papéis o seu meio de rastreio. Imunidade do Anjo: esta técnica
deve ser ativada em seu turno com uma ação padrão e mantida por concentração. Você pode se
transformar em papel imediatamente antes de receber qualquer ataque físico, ficando totalmente imune
ao seu dano, com exceção de danos e técnicas do tipo fogo/Katon e Suiton. Se receber qualquer dano
desses tipos, a concentração será automaticamente cancelada e você ficará lento até o fim do seu
próximo turno. Afastar Seguro: Ao custo de 4 Pontos Kami e uma ação livre, você pode se deslocar com
sua ação de movimento para se afastar de um inimigo corpo-a-corpo sem receber ataque oportuno.
NINTAIJUTSU Poder e Aptidões Restritas Pré-requisitos: Força 2; Velocista e Ataque em Movimento
(aptidões) A combinação de Raiton e capacidade física dá origem a um dos estilos mais rápidos e
perigosos. Esse poder unifica o elemento raio com combate físico para conceder efeitos únicos.
Efeitos: Neste poder, o usuário utiliza Efeitos, que são escolhidos seguindo as mesmas regras do
poder Ninpou (mas somente os efeitos constantes neste poder devem ser escolhidos, nunca os efeitos
de Ninpou). Se um Efeito der mais de uma opção de uso, o usuário escolhe qual será aplicado.
Restrições de Aptidão: Nintaijutsu não é afetado por qualquer aptidão de técnica. Com exceção do
Força Bruta, nenhum efeito pode ser usado com aptidões de manobra, e os danos dos efeitos não são
afetados por aptidões de combate. Custo de Chakra: segue as mesmas regras do poder Ninpou. Danos dos
Efeitos: os danos causados pelos Efeitos são iguais ao nível usado do poder +1/2 do atributo Força
(arredondado para cima). Este é o dano comum do poder. Se o Efeito possuir um dano específico, use-o
no lugar do dano comum.

===== Página 62 =====

HIJUTSUS Resistindo a Efeitos: Alguns Efeitos causam condições prejudiciais que precisam ser
resistidas pelo alvo. A dificuldade dos testes de resistência dos Efeitos é igual a 7 + nível usado
do poder +1/2 do atributo Força (arredondado para cima). Alcance: Toque. Esse poder é usado em
combate corpo-a-corpo, com testes de CC. Alvo e Duração: Todos os efeitos são ataques corporais de
um único alvo e duração instantânea (com exceção de Hell Stab, que segue a regra de Lâmina de
Raios). Avanço Rápido: Alguns efeitos precisam de um avanço rápido para serem executados. Isso
significa que o personagem precisa se deslocar no mínimo 10m para atacar o inimigo. Depois, se
desejar, pode finalizar o movimento percorrendo o que sobrar de seu deslocamento máximo. O avanço
rápido é uma ação completa e segue as regras da aptidão Ataque em Movimento. Não é possível realizar
qualquer curva ou desvio durante esse avanço. Se você estiver acelerado, poderá usar a finta
acelerada durante o avanço rápido. EFEITO DE NÍVEL 1 FORÇA BRUTA  Ação: Padrão  Custo de Chakra:
zero Você ataca com força bruta e velocidade, entregando golpes rápidos com o objetivo de destruir o
oponente num só ataque. Quando ataca com este efeito, você recebe os benefícios da aptidão Punho de
Ferro (logo, seu ataque não usa o dano comum do poder!). Este efeito pode receber bônus de dano
(como Dano Extra) e pode ser usado com aptidões de manobra.

===== Página 63 =====

HIJUTSUS EFEITO DE NÍVEL 2 EFEITO DE NÍVEL 4 ELBOW  Ação: Padrão LARIAT  Ação: Completa Com uma
cotovelada ultrapotente, você envia seu inimigo para longe. Esse efeito consiste num ataque
desarmado com Força Bruta e sem qualquer aptidão de manobra. Quando o alvo é atingido, deve ser bem-
sucedido num teste de Vigor (Dif padrão +2) para não ser arremessado pela distância de 5m + 1m por
Força (o inimigo não fica caído). Evoluções:  Elbow Nv 5: Mesmo que o alvo passe no teste de Vigor,
ele ainda é afastado pela metade da distância do efeito. EFEITO DE NÍVEL 3 STRAIGHT  Ação: Completa
Após correr em super velocidade, você ataca com um soco reto contra seu oponente. Você realiza um
avanço rápido e ataca causando dano comum do poder. Quando o alvo é atingido, deve ser bem-sucedido
num teste de Vigor para não ser arremessado pela distância de 10m + 2m por Força, ficando caído.
Evoluções:  Straight Nv 6: Você recebe +2 em Agilidade no teste de finta acelerada durante seu
avanço rápido. Esse ataque é realizado após percorrer certa distância, pegando impulso para desferir
um golpe de tremenda força com o antebraço. Você realiza um avanço rápido e ataca causando dano
comum do poder com +1 de bônus dano. Após o ataque, você é obrigado a continuar correndo por pelo
menos mais 5m antes de parar. Caso não haja deslocamento o bastante, o efeito não poderá ser
utilizado. Evoluções:  Lariat Nv 8: Seu ataque recebe +1 de bônus dano para cada 5m deslocados
antes do ataque, até um máximo de +3 de dano. EFEITO DE NÍVEL 5 HELL STAB  Pré-requisito: Armadura
de Raios (aptidão).  Ação: ver texto Você concentra uma quantidade considerável de chakra elétrico
apenas nas pontas dos dedos de uma única mão e, em seguida, executa um movimento de impulso, o que
lhe permite perfurar um alvo e sobrepujar qualquer defesa que o mesmo possua. O nível de perfuração
da técnica aumenta de acordo com a quantidade de dedos usados, de modo que concentrar chakra em
somente um único dedo da mão torna a técnica altamente letal.

===== Página 64 =====

HIJUTSUS Este efeito possui o mesmo funcionamento da Lâmina de Raios Nv 5, porém utilizando a Força
como atributo no cálculo de dano. EFEITO DE NÍVEL 10 Evoluções:  Hell Stab Nv 7: Possui o mesmo
funcionamento da Lâmina de Raios REVERSE CHOP  Ação: Padrão Nv 7.  Hell Stab Nv 9: Possui o mesmo
funcionamento da Lâmina de Raios Nv 9. Adicionalmente, você recebe gratuitamente os benefícios da
aptidão Domínio do Raio para este efeito. EFEITO DE NÍVEL 7 Após um salto, você martela o alvo com
um golpe forte com a mão, de cima para baixo, enterrando o alvo no solo. Este efeito segue as mesmas
regras do Guillotine Drop. Contudo, a potência do golpe ampliada pelo salto é muito maior,
garantindo que esse efeito nunca cause menos que Grau 3 de dano. GUILLOTINE DROP  Ação: Padrão Após
um salto, você martela o alvo com um chute de cima para baixo, usando seu calcanhar. Esse efeito
causa o dano comum do poder e o alvo atingido deve ser bem-sucedido num teste de Vigor para não ser
esmagado contra o chão, ficando atordoado e caído por 1 turno. EFEITO DE NÍVEL 9 LINGER BOMB  Ação:
Padrão Você agarra seu oponente e o arremessa no chão com uma potência brutal, o aniquilando por
completo. Realize um teste de Agarrar contra o alvo. Se for bem-sucedido, você imediatamente o joga
para baixo e causa dano comum do poder, porém com o atributo Força integral, sem divisão. Em
contrapartida, esse efeito não recebe bônus de dano de qualquer tipo (mesmo que seja um bônus vindo
de um aumento de Força, como do Hachimon 1). APTIDÕES RESTRITAS ARMADURA DE RAIOS Você se cobre com
uma armadura elétrica que protege seu corpo e estimula seu sistema nervoso, o tornando extremamente
rápido. Cada nível da Armadura de Raios deve ser comprado separadamente, como uma evolução da
aptidão. NÍVEL 1 Pré-requisitos: Nintaijutsu 5, Espírito 6 Benefício: Ativar a Armadura de Raios
custa 4 pontos de chakra e uma ação parcial. Você adquire 1 ponto de dureza de corpo, recebe +5
metros de deslocamento e se torna acelerado. Os benefícios dessa aptidão têm duração sustentada e
são cumulativos com outros bônus de deslocamento (como Velocista). Enquanto usar esta aptidão, todos
os seus ataques corporais são considerados sob o efeito Energizar pelo elemento Raiton. A dureza de
corpo recebida também é considerada do

===== Página 65 =====

HIJUTSUS elemento Raiton, aplicando-se normalmente as regras de vantagem e desvantagem elemental.
Defesa Ativa: Você pode elevar a dureza de sua armadura instantaneamente para se defender de um
ataque. Trata-se de uma manobra de Defender com Técnica na qual, ao invés de usar seu LM no teste de
defesa, você pode usar seu nível de CC, incluindo o benefício da aptidão Especialista (se houver). A
Defesa Ativa custa 2 pontos de chakra e uma ação de movimento. Se for bem-sucedido, você adquire
dureza de corpo extra igual ao seu nível de Espírito. Essa dureza extra permanece até o final do
turno do inimigo que lhe atacou. NÍVEL 2 Pré-requisitos: Nintaijutsu 6, Espírito 9 Benefício: Por 6
pontos de chakra, você adquire 2 pontos de dureza de corpo, recebe +10 metros de deslocamento e se
torna acelerado. Além disso, seus efeitos com Nintaijutsu recebem +1 de bônus de dano e a armadura
passa a ter duração contínua. NÍVEL 3 Pré-requisitos: Nintaijutsu 8, Espírito 14 Benefício: Por 8
pontos de chakra, você adquire 3 pontos de dureza de corpo, recebe +15 metros de deslocamento e se
torna acelerado. Além disso, seus efeitos com Nintaijutsu recebem +2 de bônus de dano e usar a
Defesa Ativa passa a ser uma ação livre. RINNEGAN Aptidões Restritas Rinnegan é caracterizado por um
padrão de ondulação que se espalha pelo globo ocular, sendo “o mais poderoso dos três doujutsus”,
fama que recebeu ao ser comparado com o Sharingan dos Uchiha e o Byakugan dos Hyuuga. No entanto, em
vez de ser uma kekkei genkai ligada a um clã, trata-se de uma habilidade rara. Dizem que em tempos
de caos, alguém que porta o Rinnegan é enviado dos céus para se tornar um "Deus da Criação" que
acalmará o mundo ou um "Deus da Destruição" que reduzirá tudo ao nada. Aptidões Restritas: Rinnegan,
Shuradō, Jigokudō, Ningendō, Gakidō, Chikushōdō, Tendō, Gedō. APTIDÕES RESTRITAS RINNEGAN Benefício:
Você possui o Rinnegan, o poderoso doujutsu que lhe concede a capacidade de usar qualquer um dos
cinco elementos básicos de Ninjutsu. O Rinnegan está ativo permanentemente, concedendo os seguintes
benefícios. Doujutsu Permanente: Por estar sempre ativo, o Rinnegan reduz o chakra total do
personagem em 10%. Visão de Chakra: o personagem é capaz de distinguir o chakra pela cor, o que
permite identificar quando um oponente utiliza um jutsu, por mais oculto que esse seja. A visão de
chakra também permite identificar

===== Página 66 =====

HIJUTSUS se uma pessoa está presa em um genjutsu, ou se algum jutsu está afetando uma determinada
área ou criatura. Medir Poder: Ver o chakra de uma criatura possibilita ao usuário medir sua força
aproximada, ou seja, o nível de sua ficha de personagem. Distinguir Chakra: O personagem passa a ser
capaz de diferenciar cada criatura pela sua assinatura de chakra. Transformações da Natureza: Você
pode utilizar os cinco elementos básicos de Ninjutsu comprando apenas o poder Ninpou, que deve ser
anotado na ficha com o nome Rinne Ninpou. No meio de um combate e antes de usar o poder naquele
turno, é possível alterar a propriedade de sua natureza de chakra com uma ação parcial. O Rinnegan
no Shinobi no Sho No SnS, o Rinnegan foi feito com base nas habilidades de Nagato (Pain). Então,
considera-se que o personagem já possui o Rinnegan desde criança. O motivo de ele possuir o Doujutsu
pode ser decidido da melhor forma pelo Mestre junto com o jogador, podendo ser, inclusive, um
transplante dos olhos por um PdM (tal como no anime). Pelo anime, a forma original de se adquirir o
Rinnegan é conseguindo unir em uma só pessoa os chakras dos descendentes de Indra (o Clã Uchiha) e
Asura (o Clã Senju), ambos filhos de Hagoromo, o primeiro portador do Rinnegan na história e
conhecido como o Sábio dos Seis Caminhos. Embora seja possível adquirir o Rinnegan durante o jogo
por este método, é extremamente recomendado que o Mestre proíba isso. Também é recomendado que o
Mestre tenha cuidado ao permitir que um jogador possua o Rinnegan mesmo pelas regras comuns do SnS.

===== Página 67 =====

HIJUTSUS Fazer isso permite usar qualquer efeito que tenha selecionado para o poder Rinne Ninpou
como se fosse outro poder elemental de sua escolha, recebendo todas as suas propriedades (bônus de
dano, dureza, alcance...). Membros Adicionais: Com uma ação de movimento e 6 pontos de chakra, você
pode criar até quatro braços adicionais pela duração da cena. Enquanto estiver com esses braços,
você não pode ser flanqueado quando se defende por Bloqueio. Você somente pode usar esta capacidade
para efeitos de Rinne Ninpou que também sejam permitidos dentro do elemento. Assim, por exemplo,
você não pode usar o efeito Barreira de seu poder Rinne Ninpou transformando em Katon, pois Barreira
não está na lista de efeitos permitidos para este elemento. Note que você faz isso para os efeitos
originais do Rinne Ninpou. Isso não permite adquirir efeitos exclusivos de elementos. Você pode
alterar o elemento enquanto mantém sustentado algum efeito do Rinne Ninpou de elemento diferente
(exemplo: manter um Energizar Katon sustentado pelo Rinne Ninpou e então trocar o elemento para
Suiton e usar o efeito Flechas). O mesmo vale para efeitos de duração contínua ou permanente, mas
não para efeitos por concentração. Você pode usar o nível de Rinne Ninpou para cumprir
pré-requisitos de poderes elementais (como as aptidões de Domínio, incluindo o Domínio Ninpou). Se
uma aptidão de combate ou benefício afeta o Rinne Ninpou (como Maestria), o benefício servirá também
para as Transformações da Natureza. Contudo, o contrário não ocorre. O Kage Bunshin do Clone
Verdadeiro pode utilizar o Rinne Ninpou e suas transformações da natureza. SHURADŌ (CAMINHO ASURA)
Pré-requisito: Rinnegan; Ocultismo 12; Mecanismos 12 Quando usa a aptidão Ataque Múltiplo, você pode
usar a manobra Agarrar em todos os ataques divididos. Além disso, você pode atacar um inimigo
agarrado com os braços que estiverem livres, através de socos ou com o Arsenal Humano (ver a
seguir). Trata-se de um único ataque, realizado como uma ação livre e que somente pode ser feito
contra o alvo que já está agarrado; não pode ser utilizado com manobras ou aptidões e tem o dano
base reduzido à metade. Arsenal Humano: [requer Rinne Ninpou nível 6] Você tem um arsenal de armas
dentro de seu corpo, que é composto desde lâminas e serras até mísseis e um canhão de chakra. Na
prática, você usa seu poder Rinne Ninpou substituindo o atributo Espírito pela perícia Mecanismos
nos cálculos de parâmetros. As técnicas do Arsenal Humano não utilizam selos de mão e não são
afetadas pela aptidão Impedir Selos. Além disso, com exceção do canhão de chakra (que pode ser
simulado pelos efeitos Sopro Destrutivo ou Míssil, por exemplo), os ataques do Arsenal Humano não
são afetados por efeitos de drenagem de chakra (como a arma especial Samehada). JIGOKUDŌ (CAMINHO
NARAKA) Pré-requisito: Rinnegan; Ocultismo 12; Espírito 12 Benefício: Concede a capacidade de
invocar e controlar o Rei do Inferno. Benefício: Você pode alterar o próprio corpo para conjurar
braços mecanizados e vários armamentos mecânicos diferentes. Invocar: Com uma ação de movimento e o
consumo de 6 pontos de chakra, você é capaz de invocar o Rei do Inferno, que possui as

===== Página 68 =====

HIJUTSUS capacidades de interrogar suas vítimas e até mesmo reparar corpos danificados (ver adiante
em Gedō). Interrogar: Com uma ação padrão, você toca uma vítima indefesa e começa a interroga-la na
presença do Rei do Inferno. Você pode fazer qualquer pergunta, que pode ser respondida de forma
livre pela vítima. Depois que as respostas são dadas, o Rei do Inferno abre sua boca para liberar
braços de cor roxa e força a aparição da energia vital da vítima na forma de uma língua alongada,
que é então agarrada pelos braços para iniciar o julgamento. Se a pessoa estiver mentindo ou se
recusar a responder às perguntas, deverá fazer um teste de Vigor, dif 9. Falhando, o Rei do Inferno
removerá a língua e a consumirá, matando-a. No entanto, se disser a verdade ou for bem-sucedida no
teste, será poupada, embora deixada na condição exausto. Mesmo que a vítima passe no teste, você
saberá que ela estava mentindo. Capangas falham automaticamente neste teste de Vigor. NINGENDŌ
(CAMINHO HUMANO) Pré-requisito: Rinnegan; Ocultismo 14; Concentração 12 Benefício: Você é capaz de
ler a mente do seu alvo simplesmente colocando a mão sobre sua cabeça ou tórax, podendo extrair
qualquer informação que desejar. No entanto, ao utilizar esta técnica, inevitavelmente, você puxa a
alma do alvo para fora do corpo, causando sua morte. Restrição: Somente é possível usar esta técnica
em alvos indefesos. Uso: Usar esta técnica é uma ação completa e custa 7 pontos de chakra. Sua
duração é por concentração. No turno de uso e em cada turno seguinte, o alvo faz um teste de
Espírito, dif 9 + Concentração do usuário. Para cada falha, você aprenderá um fato aleatório recente
sobre sua vítima. No quarto turno, o alvo faz um teste adicional de Vigor, dif 9. Se falhar, morrerá
e você terá acesso a uma informação específica de sua escolha. Capangas falham automaticamente em
todos os testes citados. Dano: a cada turno, o alvo sofrerá dano fixo igual ao nível de Concentração
do usuário. GAKIDŌ (CAMINHO PRETA) Pré-requisito: Rinnegan; Ocultismo 14; Espírito 14 Benefício:
Concede a capacidade de absorver todas as formas de chakra, incluindo a maioria dos ninjutsus. Usar
esta aptidão não custa chakra, porém você não recebe os pontos de chakra que forem absorvidos.
Absorver Técnica - Fūjutsu Kyūin: Você cria uma barreira luminosa ao redor de si que lhe permite
absorver chakra em qualquer direção. Você pode absorver qualquer quantidade de chakra que lhe seja
direcionada na forma de ataque, desde que o custo de chakra da técnica absorvida não seja maior que
metade de seu Espírito. Absorver Técnica é uma técnica defensiva usada como reação, por isso exige
um teste de LM contra o teste de ataque do oponente. Uma vez absorvida, a técnica é desfeita.
Absorver Chakra: Você é capaz de absorver chakra diretamente de uma fonte, ou seja, de um ser vivo.
Contudo, para que isso seja possível, é necessário que a vítima esteja sob a condição indefeso.
Absorver chakra é uma ação padrão e tem duração por concentração. Você

===== Página 69 =====

HIJUTSUS absorve uma quantidade de chakra por turno igual à metade de seu Espírito. Cura de
Ferimentos: Quando absorve chakra através de qualquer uso desta aptidão, você pode instantaneamente
curar qualquer ferimento permanente que possuir (como lesões musculares e em articulações, mas não
membros perdidos). Absorvendo Chakra Senjutsu: Caso você absorva o chakra de técnicas ou de alvos
sob o efeito do Senjutsu, seu corpo instantaneamente se transformará em pedra caso não possua este
poder. Invocação Numerosa: você pode invocar todas as 8 criaturas diferentes ao mesmo tempo, no
nível mais alto que o poder permitir. Contudo, elas são consideradas capangas e falham em qualquer
teste de Habilidade de Combate contra não-capangas. PÁSSARO BICO-DE-BROCA Uma ave inusitada que
apresenta uma irregularidade em seu bico. Atributos Principais: Agilidade e Percepção. Perícias:
Acrobacia, Voo, Prontidão, Rastrear. CHIKUSHŌDŌ (CAMINHO ANIMAL) Poderes: Nenhum. Pré-requisito:
Rinnegan; Ocultismo 16; Rinne Ninpou 7 Benefício: Você recebe gratuitamente o poder Kuchiyose, com
nível sempre igual ao do seu poder Rinne Ninpou, e pode usá-lo para invocar uma grande variedade de
criaturas. Invocação Animal: Diferentemente das invocações convencionais, nenhuma das invocações
feitas a partir do Caminho Animal possui um nível elevado de inteligência. Elas são unicamente
comandadas pelo usuário que as invocou e vão obedecê-lo a qualquer custo (lutando até morte, se
assim for ordenado). A invocação animal segue todas as regras do poder Kuchiyose versão Comum, com a
adição das regras exclusivas a seguir. Criaturas Especiais: o poder Kuchiyose do Caminho Animal
garante acesso a oito criaturas diferentes: Pássaro Bico-de-Broca, Cachorro Quimera, Camaleão
Quimera, Panda, Touro, Crustáceo, Centopeia e Rinocerante. Essas criaturas são todas únicas (ou
seja, não se pode invocar 2 criaturas do mesmo tipo ao mesmo tempo). O tamanho mínimo de todas as
invocações é enorme. Aptidões: Ataque em Movimento, Especialista, Reflexos, Intuição, Velocista,
Perito, Perícia Inata. Tipos de Ataques: Garras (corte) e Bico (perfuração). CACHORRO QUIMERA Uma
invocação de um cão com várias cabeças e com duas asas, que não lhe dão a capacidade de voo. Sua
pelagem é de tonalidade marrom. Atributos Principais: Agilidade, Percepção. Perícias: Acrobacia,
Atletismo, Escapar, Furtividade, Procurar, Prontidão, Rastrear. Poderes: Nenhum. Aptidões: Acuidade,
Ataque em Movimento, Especialista, Intuição, Reflexos, Velocista, Perito, Perícia Inata, Lutador,
Lutar às Cegas, Ponto Cego, Ataque Atordoante, Ataque Poderoso, Derrubar Agressivo, De Pé, Desarme
Agressivo, Rasteira.

===== Página 70 =====

HIJUTSUS Tipos de Ataques: Mordida (perfuração) Tipos de Ataques: Mordida (perfuração) Divisão
Animal: Sempre que o Cachorro Quimera tiver sua Vitalidade reduzida a zero, ao invés de morrer ou
desaparecer, ele se dividirá em duas criaturas idênticas, porém de tamanho inferior. Trate isto como
se fosse uma reinvocação do Cachorro Quimera, sem custo de chakra ou ações, e diminuindo a categoria
de tamanho em 1 nível. Esse processo é repetido para as duas novas criaturas invocadas, se suas
Vitalidades chegarem a zero, e assim sucessivamente. Porém, quando houver 3 ou mais criaturas, deve
ser aplicada a regra de invocação numerosa. Um Cachorro Quimera não pode se dividir abaixo da
categoria médio: se sua Vitalidade chegar a zero neste tamanho, ele morrerá (mas os demais que ainda
houver permanecem vivos). CAMALEÃO QUIMERA Uma invocação de um camaleão com uma cauda de cobra.
Possui quatro membros, cada um terminado em quatro grandes garras. Seu corpo é coberto por escamas e
tem ataduras em volta do centro de suas costas. Técnicas: Camuflagem Camuflagem: O camaleão é capaz
de alterar suas propriedades, assumindo a tonalidade do ambiente. Quando fizer isso, assuma que o
camaleão possui Camuflagem Total. Entretanto, é totalmente rastreável a partir de técnicas oculares
ou rastreios de chakra. O camaleão precisa ficar imóvel para que esta camuflagem funcione. PANDA Uma
invocação exatamente igual a um urso panda que possui uma faixa preta em torno de sua cintura.
Atributos Principais: Força, Vigor. Perícias: Escapar, Procurar, Prontidão, Rastrear. Poderes:
Nenhum. Aptidões: Perito, Perícia Inata, Lutador, Lutar às Cegas, Ponto Cego, Ataque Atordoante,
Ataque Poderoso, Derrubar Agressivo, De Pé, Rasteira. Atributos Principais: Agilidade, Percepção.
Tipos de Ataques: Garras (corte) e Mordida (perfuração). Perícias: Acrobacia, Atletismo, Escapar,
Furtividade, Procurar, Prontidão, Rastrear. TOURO Poderes: Nenhum. Aptidões: Acuidade, Ataque em
Movimento, Especialista, Intuição, Reflexos, Velocista, Perito, Perícia Inata, Lutar às Cegas, Ponto
Cego, Sensor (duração contínua). Semelhante a um touro normal só que em proporções maiores, esta
criatura possui todo seu corpo coberto de pelo castanho e chifres pretos. Atributos Principais:
Força, Vigor. Perícias: Escapar, Procurar, Prontidão, Rastrear.

===== Página 71 =====

HIJUTSUS Poderes: Nenhum. Poderes: Suiton. Aptidões: Perito, Perícia Inata, Lutador, Lutar às Cegas,
Ponto Cego, Ataque Atordoante, Ataque Poderoso, Derrubar Agressivo, De Pé, Rasteira. Tipos de
Ataques: Chifres (perfuração). Aptidões: Acuidade, Ataque em Movimento, Intuição, Reflexos, Perito,
Perícia Inata, Maestria, Resistência Maior (Vigor), Duro de Matar. Tipos de Ataques: Batida de Corpo
(esmagamento); Ácido (efeito Sopro Destrutivo Nv 3; dano igual ao nível da criatura +1/2 Espírito).
RINOCERANTE CENTOPEIA Semelhante a um rinocerante normal, só que em proporções maiores, possui
pequenas asas em suas costas, que não lhe dão a capacidade de voo. Atributos Principais: Força,
Vigor. Perícias: Escapar, Procurar, Prontidão, Rastrear. Poderes: Nenhum. Aptidões: Perito, Perícia
Inata, Lutador, Lutar às Cegas, Ponto Cego, Ataque Atordoante, Ataque Poderoso, Derrubar Agressivo,
De Pé, Rasteira. Tipos de Ataques: Chifres (perfuração). CRUSTÁCEO Uma centopeia gigante, negra, com
rosto e patas alaranjadas. Atributos Principais: Força, Agilidade, Percepção. Perícias: Acrobacia,
Atletismo, Furtividade, Prontidão. Poderes: Nenhum. Aptidões: Ataque em Movimento, Especialista,
Reflexos, Velocista, Perito, Perícia Inata, Lutador, Ponto Cego, Arremessar, Ataque Atordoante,
Ataque Poderoso, Derrubar Agressivo. Tipos de Ataques: Mordida (perfuração). Técnicas: Kinobori.
TENDŌ (CAMINHO DEVA) Semalhante a um crustáceo normal, porém de proporções maiores. Ao redor de sua
boca e de todo o lado de baixo do corpo são de cor branca, enquanto o restante é de cor avermelhada.
Tem oito pernas e duas pinças grandes em forma de caranguejo. Atributos Principais: Espírito, Vigor.
Perícias: Atletismo, Escapar, Furtividade, Procurar, Prontidão. Pré-requisito: Rinnegan; Ocultismo
16; Rinne Ninpou 8. Benefício: Permite a manipulação de forças atrativas e repulsivas sobre pessoas
e objetos. Tempo de Descanso: Quando utilizar qualquer técnica desta aptidão, para cada 5 pontos de
chakra consumidos, você precisa aguardar um tempo de espera de 1 turno para voltar a utilizar
qualquer técnica do Caminho Deva.

===== Página 72 =====

HIJUTSUS Levitar: Você usa as forças de atração e repulsão para levitar. Por 1 ponto de chakra, você
pode levitar até uma altura de 1m por nível de Espírito, como uma ação de movimento. Desfazer
levitação é uma ação livre. Esta técnica não lhe permite se deslocar horizontalmente (somente para
cima ou para baixo). Acelerar: Quando usa a manobra corrida (perícia Atletismo), você pode consumir
1 ponto de chakra como uma ação livre para usar a força de repulsão para aumentar sua velocidade,
fazendo-o praticamente deslizar sobre o chão. Você fica acelerado ao se mover dessa forma. Repelir -
Shinra Tensei: A partir do seu corpo, o usuário é capaz de repelir forças, uma habilidade que pode
ser utilizada à sua volta ou direcionada em uma linha reta. Repelir pode ser usado de três formas:
Reativo, Defensivo e Ofensivo. Repelir Reativo: Você usa Repelir para se proteger de ataques
básicos, como ataques armados corpo-a-corpo ou à distância e ataques desarmados. Usado dessa forma,
o Repelir é uma reação defensiva que requer teste de LM, sem custo de chakra. Se for bem-sucedido,
você cria um campo gravitacional à sua volta, com diâmetro de 1m, que repele tudo que tentar entrar
em contato. Repelir Defensivo: Funciona como o Repelir Reativo, porém usando uma ação de movimento e
um custo de chakra variável para fortalecer o campo gravitacional e conseguir repelir até mesmo
jutsus de alto nível. O campo do Repelir Defensivo cria uma força contrária de mesma intensidade
daquela que se choca, anulando o ataque. Devido a isso, o consumo de chakra deve ser
obrigatoriamente o mesmo que a técnica a ser defendida. Você também pode usar o Repelir Defensivo
para afastar de si técnicas que já estejam sobre seu corpo, como o efeito Algemar de Ninpou ou mesmo
as chamas do Amaterasu do Mangekyou Sharingan. Fazer isso não requer testes, mas mantém as demais
regras. Repelir Ofensivo: Você envia uma onda de repulsão em linha reta ou ao redor de si para
atacar seus inimigos, jogando-os a vários metros de distância. Para isso, você usa o efeito Míssil
ou Onda Explosiva do seu poder Rinne Ninpou, com as seguintes modificações. O efeito receberá +4 de
bônus de dano e seu uso é um Sucesso Automático por se tratar de um ataque invisível (o Grau de Dano
ainda deverá ser rolado). Contudo, caso conheça a técnica ou seja atingido por ela por uma segunda
vez, o alvo terá direito às seguintes opções de defesa:  Através do jutsu Kinobori para se fixar ao
solo e impedir de ser arremessado. Neste caso, é necessário gastar 1 ponto de chakra para cada 1 de
dano base que seria causado pelo Repelir (se gastar menos chakra que o necessário, sofrerá a técnica
integralmente).  Através de alguma outra técnica que possa fixa-lo no solo para impedir de ser
arremessado.  Um alvo com a aptidão Velocista poderá acionar a manobra Corrida (Atletismo) em seu
turno. Acertar um alvo que gastou seu turno deste modo requer um teste de CD contra Esquiva. Esta
opção somente é válida contra o efeito Míssil.  Um alvo na condição acelerado ou com a aptidão Deus
do Trovão exigirá um teste de CD contra Esquiva. Você pode usar o Repelir Ofensivo para dissipar os
efeitos Nuvem (Ninpou), Névoa (Suiton) ou qualquer outro semelhante, seguindo as regras de dureza
imaginária.

===== Página 73 =====

HIJUTSUS Atrair - Banshō Ten'in: Você é capaz de atrair objetos e criaturas na direção de seu corpo.
O poder de atração dessa força é descomunal e quase impossível de ser resistido. O custo de chakra
desta técnica varia pelo tamanho da criatura ou objeto alvo, segundo a tabela a seguir: Tamanho
Pequeno Médio Grande Enorme Imenso Custo de Chakra +1 +3 +5 +7 +9 Atrair Objetos: Usando sua ação
parcial, você pode atraiar qualquer objeto dentro de um alcance igual a 10m +2m por nível de
Espírito. Caso deseje atrair mais de um objeto na mesma ação, todos os alvos devem estar próximos e
deve ser considerada a categoria de tamanho de todos eles juntos (por exemplo: uma única kunai é de
tamanho pequeno, mas um conjunto de várias delas pode ser considerado de tamanho médio). Esta
técnica não requer testes caso o objeto não esteja no poder de alguma criatura. Caso uma pessoa
tente impedir a atração do objeto, deverá ser bem- sucedida em um teste de LM contra dif 9 + CD do
usuário, caso queira impedir usando uma técnica, ou um teste de Força contra dif 5 + CD do usuário,
caso queria impedir usando sua força. Atrair Criaturas: Usando sua ação padrão, você pode atrair uma
criatura dentro de um alcance igual a 10m +2m por nível de Espírito. Esta técnica é invisível e seu
uso é um Sucesso Automático. Contudo, caso conheça a técnica ou seja atingido por ela por uma
segunda vez, o alvo terá direito às mesmas opções de defesa do Repelir Ofensivo. Uma criatura
atraída ficará indefesa até o final do turno do usuário. GEDŌ (CAMINHO EXTERNO) Pré-requisito:
Rinnegan; Ocultismo 18; Espírito 18. Benefício: Concede a capacidade de controlar a vida e a morte,
e amplia as capacidades dos demais caminhos. Receptor de Chakra: Com uma ação parcial e 1 ponto de
chakra, você pode criar um receptor de chakra a partir de sua mão. Trata-se de uma haste negra
relativamente pontiaguada, o suficiente para ser usada como arma de perfuração (arma simples, leve,
dano de arma 2, crítico 15-16, dureza 1 por nível de Espírito). A haste funciona como um receptor de
sinais de chakra de alta frequência, o que permite ao usuário enviar seu chakra para uma pessoa
(viva ou morta) que tenha a haste presa em seu corpo. Obstruir Chakra: Com uma ação padrão e o
consumo de 8 pontos de chakra, você pode enviar seu chakra para uma vítima que esteja perfurada pelo
receptor de chakra, deixando-a paralisada enquanto tiver receptor em seu corpo. Usar esta técnica
não requer testes. Perfurar um alvo com o receptor de chakra requer um acerto crítico, porém é um
sucesso automático caso a vítima já esteja perfurada por outra haste. Com uma ação completa e um
teste bem-sucedido de Vigor (Dif 9 + Espírito), a vítima pode recuperar-se momentaneamente da
paralisia e retirar a haste de seu corpo. Este teste não é permitido caso a vítima tenha mais de uma
haste perfurando o corpo. Para um aliado retirar a haste da vítima, ele necessita de uma ação padrão
e não requer testes. Reanimação: Você pode controlar até 6 cadáveres diferentes, colocando neles
vários receptores de chakra espalhados pelos corpos.

===== Página 74 =====

HIJUTSUS Os cadáveres reanimados são literalmente trazidos de volta a vida, sendo esteticamente
comparáveis a qualquer pessoa viva. Entretanto, esses corpos não possuem consciência própria e
funcionam como uma extensão do usuário principal, falando e agindo como tal. Transmissão Visual:
Todos os corpos reanimados pelo Caminho Externo e todas as invocações do Caminho Naraka e do Caminho
Animal possuem a aparência do Rinnegan em seus olhos. Através disso, todos possuem visão
compartilhada entre si e com o usuário. Os corpos reanimados possuem a mesma ficha de personagem que
possuíam em vida, porém com penalidade de -3 de precisão em todos os testes e sem acesso a seus
poderes e aptidões. No lugar, você pode copiar para cada um dos corpos uma das outras seis aptidões
de Caminho (Shuradō, Jigokudō, Ningendō, Gakidō, Chikushōdō e Tendō), além do poder necessário para
usar a aptidão (como Rinne Ninpou ou Kuchiyose). Assim, cada um dos corpos pode utilizar uma aptidão
de Caminho como se fosse o próprio usuário. Os reanimados agem na iniciativa original do usuário. As
ações e custos de chakra são consumidas pelo próprio corpo reanimado, que deve ser considerado como
um novo personagem (e não um Paceiro). Os reanimados não evoluem suas fichas: para ter um corpo
reanimado melhor, o jogador precisa substituí-lo por outro cadáver de um humano de nível mais alto.
Eles também não podem ser curados ou revividos, e precisam ser substuídos quandos a Vitalidade é
zerada (a exceção é a técnica de cura do Caminho Naraka Maior; ver mais adiante). Enquanto controla
os corpos, você deve se manter concentrado e imóvel, ficando indefeso. Por esse motivo, é
recomendado que o usuário se mantenha distante e escondido enquanto utiliza esta técnica. A
distância máxima na qual os corpos podem ser controlados é de 30 km. Caso um ninja com habilidade de
sensor seja perfurado com qualquer um dos receptores de chakra, ele poderá rastrear a frequência de
transmissão de chakra até o usuário da técnica, descobrindo seu esconderijo. Desde que pelo menos um
veja a origem do ataque, o usuário, as invocações e os corpos não recebem ataques surpresa, não
podem ser flanqueados nem fintados (com exceção da finta super-acelerada). Caminho Animal Maior:
Você pode usar o corpo reanimado do Caminho Animal para invocar os demais corpos reanimados. Caminho
Deva Maior - Repelir: Você pode utilizar o Repelir Ofensivo como uma ação completa, duplicando o
custo de chakra e dobrando todos os seus parâmetros (dano base, alcance, área de efeito...). Caminho
Deva Maior - Atrair - Chibaku Tensei: Com uma ação completa e o consumo de 10 pontos de chakra, você
cria uma pequena bola de gravidade, de cor escura. Utilizando sua capacidade de repelir, faz com que
essa bola escura seja levada até 75m de altura. Em seguida, ativando seu campo de atração, a bola
escura começa a atrair tudo que existir dentro de um alcance de 100 m. A técnica deve ser mantida
por concentração. A cada turno, conforme os objetos, criaturas e pedras são atraídos para a bola,
sua categoria de tamanho vai aumentando em 1 nível (iniciando em pequeno e chegando até incrível).
Você não realiza testes. Criaturas dentro do alcance que tentarem resistir à atração devem fazer um
teste de sua habilidade ou técnica defensiva contra Dif 11 + CD do usuáro. Não é possível se
defender com qualquer uma das reações básicas (Esquiva, Antecipar ou Bloqueio). Se a criatura
falhar, ficará indefesa, presa entre os escombros da esfera.

===== Página 75 =====

HIJUTSUS Enquanto a técnica ainda não tiver atingido o tamanho máximo, a bola terá dureza zero e 5
pontos de absorção por nível de Espírito. Quando atingir o tamanho incrível, a atração termina,
transformando-se num grande planetoide, e a técnica então passa a ter duração sustentada. As
criaturas atraídas ficam presas no interior do planetoide e passam a sofrer sufocamento. A única
forma de se libertarem é destruindo o planetoide, todo ou em parte, que possuirá dureza zero e 10
pontos de absorção por nível de Espírito. Quando a absorção for zerada, a técnica é quebrada. Todas
as criaturas presas são libertadas e todos os objetos atraídos começam a cair do céu, atingido todos
que estiverem abaixo, num diâmetro de 100m. As criaturas têm direito a um teste de Agilidade ou
Prontidão, Dif 27, para escaparem dos pedregulhos caindo sob suas cabeças. Falhando, sofrerão 40 de
dano fixo. Caminho Naraka Maior: [requer Ocultismo 20; Espírito 20] Com uma ação completa, o usuário
pode fazer com que o Rei do Inferno solte sua língua e se agarre a um dos corpos reanimados. O corpo
é levado para dentro da sua boca, onde é instantaneamente curado. Para cada 1 ponto de chakra,
recupera-se 3 pontos de Vitalidade, sendo o máximo igual ao valor do Espírito. Você pode manter o
corpo dentro da boca do Rei do Inferno por concentração para aplicar a cura a cada turno. Caminho da
Vida: [requer Ocultismo 20; Espírito 20] O usuário é capaz de devolver a vida todos aqueles que
foram mortos recentemente por ele, ou então escolher um único alvo e devolvê-lo a vida. Entretanto,
para que isso seja feito, deverá dar sua vida em troca. É necessário ter pelo menos 1 ponto de
chakra para utilizar esta técnica, que é uma ação completa e não requer testes. Gedō Mazō - Estátua
Demoníaca: [requer Ocultismo 20; Espírito 20] Uma estátua capaz de selar almas e até mesmo o poder
das grandes bijuus. A estátua é invocada com uma ação completa e o consumo de 10 pontos de chakra, e
permanece em cena por concentração; possui tamanho incrível, dureza zero e 200 de absorção. Após
invocar a estátua, o usuário faz com que a mesma comece a varrer a alma de todos os presentes a até
100m de distância. Este ataque é um sucesso automático que causa morte instantânea. Entretanto,
utilizar essa técnica causa debilitação ao seu usuário, que fica indefeso permanentemente até
receber tratamento médico, porém ainda sendo capaz de agir em combate. Usar esta técnica enquanto
ainda não for tratado é uma falha automática e causa morte do personagem. SAMURAI Aptidões Restritas
Os Samurais são um poder militar semelhante aos Ninjas, embora não tão difundidos pelo mundo.
Somente o País do Ferro continua a ter samurais, com todos os outros países optando por manter e
treinar ninjas. Restrição de Manobra: algumas aptidões deste Hijutsu não podem ser usadas com
aptidões de manobra. Quando isto ocorrer, estará na descrição da aptidão. Restrição de Ninjutsu: Os
Samurais seguiram um caminho diferente dos Ninjas no uso do chakra. Você não pode comprar qualquer
poder comum nem qualquer Aptidão Shinobi. Também não tem direito a usar os jutsus básicos Bunshin no
Jutsu, Henge no Jutsu e Shunshin no Jutsu. Se o Mestre e o cenário permitirem, esta retrição poderá
ser opcionalmente retirada.

===== Página 76 =====

HIJUTSUS ESPADACHIM Você é especializado na luta com espadas. Benefício: Enquanto empunhar uma
espada leve ou mediana, você pode utilizar as manobras especiais de combate com sua precisão naquela
arma e sem a penalidade de -2 no teste (com exceção de agarrar, que necessita de mãos livres).
Adicionalmente, você recebe os benefícios da aptidão Desarme Agressivo. Aparar Lâmina: [Requer
Destreza 10] Quando usa a reação de Bloqueio contra uma arma cortante, você inimigo sem enfrenta-la
consegue desviar o fio da diretamente. Isso impede que sua própria espada seja danificada ou
destruída por armas que ignoram dureza. lâmina do SABRE SAMURAI Os samurais são mestres no manejo
das espadas, podendo usá-las tanto de forma pura quanto com chakra, estendendo e moldando o formato
de suas lâminas. Pré-requisito: Combate Corporal 12 Benefício: Você recebe a aptidão Usar Arma
Marcial para todos os tipos de espada, com exceção de armas pesadas. Você ainda precisa cumprir os
requisitos de Força ou Destreza para usar as armas. Especialista em Espadas: todos os seus testes de
CC usando espadas afetadas por esta aptidão recebem o bônus da aptidão Especialista. Lâmina de
Chakra: [Ação parcial / duração sustentada / 3 de chakra] Você pode envolver de chakra a lâmina das
espadas que estiver empunhando, como um uso do efeito Energizar. Opcionalmente, você

===== Página 77 =====

HIJUTSUS pode moldar a lâmina de chakra para ter uma aparência diferente (como a lâmina de um
machado, por exemplo). Corte de Chakra: [Ação padrão / duração instantânea] Quando estiver usando o
efeito da Lâmina de Chakra, você pode brandir a espada no ar para disparar um projétil de chakra
contra um alvo. Disparar o projétil é um teste de CC, tem alcance curto (5m + 1m por Espírito) e
causa dano de um ataque comum do personagem com a Lâmina de Chakra. Esta técnica tem custo de chakra
igual à metade do Espírito e não pode ser utilizada com Aptidões de Manobra. IAIDO Iaido é um estilo
específico de kenjutsu (luta com espadas) que se preocupa com os movimentos suaves e controlados no
momento de sacar a espada da bainha, atingindo ou cortando um oponente, removendo o sangue da lâmina
e, em por último, guardando novamente a espada na bainha. O movimento linear e a força aplicados
para sacar a espada da bainha resultam em cortes mais rápidos e fortes do que as executadas com a
espada já sacada. Pré-requisito: Destreza 8; Espadachim; Saque Rápido Benefício: Você recebe o
benefício da aptidão Acuidade quando usa qualquer espada leve ou mediana. Atacar com uma katana (sem
Ambidestria) lhe concede +1 de bônus de dano. Corte Rápido: Quando você ataca um inimigo
imediatamente após sacar sua espada, poderá utilizar a Destreza no cálculo de dano no lugar da
Força; e também poderá realizar uma Finta como uma ação livre. Esta técnica deve ser usada com uma
única espada em mãos e é incompatível com armas duplas. YOJINBO Pré-requisitos: Destreza 10;
Espadachim; Saque Rápido; Iaido; Ataque em Movimento. Benefício: Você avança contra o inimigo e
desfere um golpe rápido com a espada. Você realiza a manobra Investida, saca sua espada e ataca o
inimigo. Seu ataque recebe +0,5 no grau de dano. Caso o dano final total tenha valor decimal,
aproxime-o para cima. Você não recebe as penalidades de defesa pela manobra Investida quando ataca
com esta aptidão, porém não pode utilizar outras manobras. A técnica desta aptidão é incompatível
com armas duplas e deve ser usada com uma única espada em mãos, que deve estar guardada na bainha
antes do ataque. Esta aptidão não pode ser utilizada com Aptidões de Manobra. ISSEN Seu Corte de
Chakra fica mais poderoso ao ser usado com duas espadas. Pré-requisito: Destreza 12; Espírito 12;
Sabre Samurai; Ambidestria Benefício: Quando usa duas espadas durante a técnica Corte de Chakra,
você pode dobrar o dano de arma no cálculo de dano base do ataque. Hadan: [Ação Completa / duração
instantânea] Esta técnica somente pode ser usada quando um inimigo que esteja a 10m de distância ou
mais tentar se aproximar e você deve anunciar a técnica logo após o inimigo informar sua ação.
Realize um ataque com o Corte de Chakra. Caso você seja bem-sucedido, o inimigo terá sua
movimentação interrompida, perdendo a ação de movimento, mas

===== Página 78 =====

HIJUTSUS mantendo sua ação padrão (mesmo que tenha tentado atacar usando a manobra Investida).
alcance corpo-a-corpo, ou realizar um teste de combate próximo, à escolha do inimigo (ver perícia
Concentração no Livro Básico, pág. 40). Esta aptidão não pode ser utilizada com Aptidões de Manobra.
IAIGIRI IMPEDIR SELOS A última forma do Iaido, desenvolvida para finalizar inimigos. Pré-requisitos:
Destreza 12; Espadachim; Saque Rápido; Iaido. Pré-requisitos: Destreza 14; Espadachim; Saque Rápido;
Iaido. Benefício: Você é capaz de impedir que o oponente realize selos de mão ao ataca-lo
rapidamente, forçando uma defesa. As técnicas desta aptidão são incompatíveis com armas duplas e
devem ser usadas com uma única espada em mãos, que deve está guardada na bainha. Quando um inimigo
tentar realizar selos de mão dentro de seu alcance corpo-a-corpo, você poderá sacar sua arma e
imediatamente ataca-lo, com uma ação parcial. Este ataque não causa dano e é automaticamente
esquivado, porém impede a realização dos selos de mão. Não é realizado qualquer teste de ataque ou
defesa e possíveis efeitos resultantes da esquiva bem-sucedida não são ativados. A técnica ou poder
que seria usado pelo inimigo é imediatamente interrompida e ele não poderá utilizar poderes e
técnicas dependentes de selos de mão durante esse turno, mas não perde sua ação, podendo refazê-la
como achar melhor. Esta aptidão não pode ser usada em resposta a uma técnica defensiva do inimigo
que você mesmo atacou. Seguir Passo: caso o oponente tenha realizado o Passo Seguro (ver no Livro
Básico, pág. 265) e tente ataca-lo com uma técnica ou poder com selos de mão, você pode gastar uma
ação parcial para forcá-lo a receber -3 de precisão em seu teste de CD, como se ainda estivesse em
seu Benefício: Esta manobra somente pode ser usada como um Golpe de Misericórdia. Você ataca o alvo
usando o Corte Rápido do Iaido e recebe +1 em seu grau de dano (total de grau de dano 5 para o Golpe
de Misericórdia). Esta aptidão não pode ser utilizada com Aptidões de Manobra. ARMADURA SAMURAI Os
samurais desenvolveram suas armaduras pesadas ao longo dos anos, para fornecer proteção sem limitar
os movimentos. Pré-requisito: Força 10 ou Vigor 12 Benefício: Você recebe os benefícios da aptidão
Usar Armaduras Pesadas. Além disso, torna-se apto a usar a exclusiva armadura de batalha samurai.
Armadura de Batalha Samurai: é uma armadura pesada e segmentada que cobre os ombros, peito, estômago
e região lombar; parte superior das costas, lados inferiores e coxas. Possui também manoplas,
caneleiras e capacete. Samurais de alta patente costumam adornar seus capacetes com chifres.

===== Página 79 =====

HIJUTSUS Armadura de Batalha Samurai Tipo Pesada Preço 600 Ryos Compartimentos –3 comp. Bônus de
Absorção Dureza de Corpo Penalidade de Armadura +20 +2 0 (-5) Essa transformação é uma habilidade
multifacetada que permite que o usuário adquira diversos benefícios, desde a criação de vários
apêndices semelhantes a armas, até a absorção das células de outros seres humanos, bem como um
aumento geral de suas capacidades físicas. Os samurais conseguem carregar consigo até quatro espadas
(duas leves e duas medianas), cujas bainhas são montadas diretamente em suas armaduras. Você não
recebe penalidade de armadura ou de locomoção por carregar essas espadas. Surto Homicida: Devido à
constante absorção da energia da natureza, instabilidade mental, sentindo o portador do Senninka
possui esporadicamente impulsos súbitos e incontroláveis de matar, mesmo que não esteja utilizando
ativamente seu poder. O capacete possui uma máscara com um rádio embutido e funcionam como
respiradores para combater o veneno usado regularmente pelos ninjas (+3 de precisão nos testes de
resistência). Deixar de usar o capacete não altera a dureza ou absorção geral da armadura. Se a
absorção da armadura for zerada, a dureza de corpo continua, mas somente para proteger contra
ataques armados e desarmados (comuns ou com o efeito Energizar). Armadura de Batalha Samurai não
possui penalidades para uso, porém usá-la sem esta aptidão gera uma penalidade de armadura de -5.
SENNINKA (TRANSFORMAÇÃO EREMITA) Poder Restrito Alcance: Pessoal Ação: Ver texto Tipo: Ninjutsu
Duração: Contínua Subtipo: Kekkei Genkai Esta Kekkei Genkai é uma habilidade instintiva que permite
que seu portador absorva e use energia da natureza sem nenhum treinamento em Senjutsu. Quando você
entra num combate, você não para ou foge até que todos os inimigos estejam mortos. Quando alguém
maltrata ou fere alguém muito importante para você (um aliado ou um animal), também entra e surto e
não irá parar de lutar até que o agressor esteja morto. A critério do Mestre, outras situações de
forte emoção também podem desencadear o surto homicida. Jaula do Homicida: Caso você seja um
personagem gentil e, no fundo, não goste de matar pessoas, terá a tendência de procurar algum aliado
que lhe sirva de “jaula” e possa parar seus instintos assassinos quando necessário. Esse aliado
poderá ser outro PJ ou um PdM, cuja relação será construída durante a campanha. BENEFÍCIOS GERAIS
Este poder é um modo diferenciado do poder Senjutsu e possui suas próprias regras. Você não deve
usar este poder juntamente com o Senjutsu ou adicionar qualquer uma de suas regras aqui.

===== Página 80 =====

HIJUTSUS NÍVEL 1: PRIMEIRO ESTÁGIO Quando ativado, manchas escuras cobrem o corpo do usuário. Quanto
maior a porcentagem do poder usado, mais coberto fica o corpo. As formas das manchas variam de
pessoa a pessoa. O Primeiro Estágio pode ser usado em várias porcentagens diferentes, de acordo com
o nível do poder, e cada porcentagem possui bônus diferentes. Liberação: Usar até metade do nível do
poder é uma ação parcial. Liberar o poder acima disso requer uma ação de movimento. O poder tem
duração contínua. Custo: Ativar este poder custa 1 ponto de chakra por nível liberado. Receber um
dos bônus custa 1 ponto de chakra adicional por benefício recebido. Porcentagens por Nível:
Interpretativamente, cada nível do poder representa 25% do Selo (ou seja, o Primeiro Estágio pode
ser usado a 100% no nível 4 do poder). Bônus por Nível: Você pode gastar 1 ponto de chakra para
receber um dos bônus a seguir. Você não pode gastar mais de 1 ponto para receber o mesmo bônus mais
de uma vez, mas pode gastar mais pontos para receber bônus diferentes ao mesmo tempo, até o limite
de 1 bônus por nível do poder (máximo de 4). Os bônus de chakra duram por 1 cena, e os demais
benefícios duram até o início do turno seguinte. Usar qualquer um desses bônus é uma ação livre.

===== Página 81 =====

HIJUTSUS  Força +4 (não cumulativo com o bônus de dano de base abaixo)  Dano Base +2 para um
ataque do poder Senninka (incluindo Energizar)  Precisão de Ataque +1 para CC ou técnica do poder
Senninka  Precisão de Defesa +1  Dificuldades de Técnicas +1 para o poder Senninka  Dureza de
Corpo +1 NÍVEL 5: SEGUNDO ESTÁGIO Ao atingir nível 5 do poder, você é capaz de usar o Segundo
Estágio. Quando ativa o Segundo Estágio, a aparência do usuário muda novamente, dessa vez, de
maneira ainda mais visível. Sua pele fica mais escura, os olhos ficam negros, com íris amarelas e os
cabelos crescem (algumas vezes também alterando de cor). Liberação: Ativar o Segundo Estágio é uma
ação parcial, mas é necessário estar com o Primeiro Estágio completamente liberado antes. Custo:
Liberar o Segundo Estágio custa 2 pontos de chakra após a liberação completa do Primeiro Estágio.
Benefícios: Quando libera o Segundo Estágio, você escolhe um dos bônus originais do Primeiro Estágio
para ativar e manter por duração contínua (custo da ativação do bônus já está incluso na liberação
do estágio). Além disso, poderá continuar a escolher mais outros quatro bônus por turno, seguindo as
regras do Primeiro Estágio, e com mais dois benefícios adicionados à lista:  Acelerado  Chakra +3
por nível do Poder (1 vez por cena) Efeitos: Você pode modificar o próprio corpo, sendo capaz de
transformar suas mãos e braços em armas ou canhões de energia. Você ganha o direito de escolher
alguns efeitos de Ninpou para usar neste poder. Você recebe o efeito Canhão pelo nível 1 do Poder e
pode escolher um novo efeito para cada nível, pelas mesmas regras do Ninpou. Entretanto, o dano
comum dos efeitos é diferente, sendo 2x o Nível usado do Poder. Os efeitos podem ser usados também
no Primeiro Estágio, através de transformações parciais do corpo (desde que você já tenha Nível 5 no
poder). Usar os efeitos do Senninka não requer selos de mão, mas ainda requer os braços livres, com
exceção do efeito Canhão, que pode ser utilizado também a partir de qualquer parte do tórax. Lista
de Efeitos Permitidos: Canhão, Criar Arma, Orbe, Raio, Flechas, Energizar, Sopro Destrutivo e
Míssil; além dos efeitos exclusivos a seguir. EFEITOS EXCLUSIVOS EFEITOS DE NÍVEL 3 CORRENTE  Ação:
Parcial  Alcance: Pessoal  Duração: Contínua Você pode esticar seu braço até uma distância igual a
10m. Isso lhe permite realizar a manobra Agarrar à distância sem suas penalidades de precisão comuns
(os testes da manobra ainda são feitos com CC e não são alterados).

===== Página 82 =====

HIJUTSUS EFEITOS DE NÍVEL 6 TRANSFERÊNCIA CELULAR  Ação: 1 rodada  Alcance: Toque A partir de sua
mão, você faz surgir um apêndice semelhante a uma estaca fina e a insere no seu alvo. Feito isso,
você pode absorver as células dessa pessoa, curando-se de qualquer tipo de ferimento e restaurando
sua Vitalidade. Usar este efeito não requer testes, mas somente é possível em alvos que estejam fora
de combate. Você transfere toda a Vitalidade restante do alvo para seu corpo (mesmo que sejam
valores negativos), matando-o no processo. Você também pode fazer o inverso e doar sua Vitalidade
para uma pessoa. Fazer isso, contudo, somente é possível em alvos que sejam compatíveis com o
Juuinka (veja o poder mais adiante). Você pode transferir no máximo 15 pontos de Vitalidade e, no
final do processo, seu corpo será reduzido de tamanho, como se você tivesse rejuvenescido. A redução
de tamanho não causa penalidades e é revertida assim que você conseguir sugar a Vitalidade de algum
alvo. Entretanto, você não poderá transferir células a uma pessoa enquanto não reverter seu tamanho,
pois o corpo não terá células suficientes para mantê-lo vivo. ARMAS ESPECIAIS Uma arma especial
possui regras de uso diferenciadas e habilidades especiais, como uma lâmina capaz de cortar qualquer
coisa, ou uma espada que concede novas técnicas ao portador. As armas especiais são únicas, não
existindo qualquer outra igual no mundo. Tipo: As armas especiais podem assumir qualquer outro tipo
adicional dito em seu texto (leve, mediana, pesada, corpo-a-corpo, projétil...). Preço: as armas
especiais não têm preço estipulado. Caso você queria vender uma, poderá fazê-lo pelo preço que
quiser. Da mesma forma, caso alguém queira lhe vender, também poderá estipular qualquer valor, que
pode ser pequeno, caso a pessoa não conheça sobre a raridade do item, ou extremamente caro. Uso:
usar uma arma especial requer proficiência, ou seja, possuir a aptidão Usar Arma comprada
especificamente para aquela arma. Caso não possua a aptidão, você ainda poderá realizar ataques
básicos e bloqueios com a arma especial (com -3 de precisão, regra padrão), mas é impossível usar
qualquer uma de suas técnicas, caso possua. Dureza: Toda arma especial possui dureza infinita, que
não pode ser ignorada, e absorção também infinita, a menos que a própria descrição da arma diga o
contrário. Restrição de Técnicas: A menos que seja dito o contrário, não é possível utilizar o
efeito Energizar (ou técnicas semelhantes) em armas especiais. Outras Características: As demais
características da arma, como dano, alcance, crítico e tamanho, são ditas em sua descrição.
Aquisição Livre: As armas especiais não são tratadas como Hijutsus e são de aquisição livre para
qualquer tipo de personagem. Contudo, possuir uma arma especial desde a criação de personagem requer
aprovação do Mestre. Embora não sejam Hijutsus, as armas especiais aumentam muito as capacidades do
personagem. Por isso, o Mestre deve ter cuidado ao permiti-las ou mesmo ao usá-las em PdMs (já que
isso abre a possibilidade de o jogador conseguir a arma especial ao derrotar o PdM).

===== Página 83 =====

ARMAS ESPECIAIS Perdendo uma Arma Especial: tal como qualquer outro item, é possível que o
personagem acabe perdendo sua arma especial, ou mesma seja roubado, algo que é bem capaz de ocorrer
caso seja nocauteado ou incapacitado em uma batalha. Além disso, por serem únicas no mundo, as armas
especiais comumente atraem colecionadores que buscam obtê-las a qualquer custo. Perder uma arma
especial é pior do que perder uma arma comum. Armas comuns podem ser replicadas e readquiridas caso
quebrem ou sejam perdidas. Já uma arma especial é única e, caso perdida, o personagem precisará
recuperá-la. Caso contrário, terá em sua ficha a aptidão Usar Arma inutilizada (a aptidão continua
na ficha, mas sem arma para ser aplicada). GUNBAI Dano +3 Alcance --- Crítico 15-16 Compartimentos 1
item/2 comp. Tipo Esmagamento Gunbai é um grande leque não-dobrável, transmitido entre os líderes do
Clã Uchiha por gerações. Seu tamanho permite ser usado tanto como uma arma de esmagamento (como uma
maça ou mangual), quanto como um escudo, bloqueando desde ataques comuns até técnicas.

===== Página 84 =====

ARMAS ESPECIAIS Além disso, possui a capacidade de absorver o chakra contido em ataques, converter
no elemento Fuuton e devolver o ataque ao inimigo na forma de uma explosão de ventos. Pré-requisito:
Força ou Destreza 10. Tipo: é uma arma especial do tipo Longa. Leque-Mangual: Você pode usar o
Gunbai como se fosse um grande mangual, conectando uma corrente em seu cabo. Atacar dessa forma
permite atingir inimigos a até 4m de distância, usando como teste de acerto tanto CC quanto CD (à
sua escolha). Contudo, se atacar usando a habilidade CD, não é possível utilizar as manobras
especiais de combate corpo-a-corpo, nem atacar inimigos adjacentes. O dano base do ataque com CD
ainda é calculado utilizando o atributo Força (regra padrão). Escudo do Leque: por ter dureza e
absorção infinitas, além da capacidade de absorver o chakra de ataques, o Gunbai pode ser usado como
escudo na reação de Bloqueio (teste de CC), permitindo defender qualquer tipo de técnica, inclusive
o Kyoudo Kyouka, o efeito Raio do poder Ninpou (e elementos) e ataques em área. Bloquear um ataque
em área não impede que seu efeito prossiga pelos lados e se espalhe até outras pessoas. Efeitos
secundários da técnica bloqueada que dependam do acerto dela (como ser arremessado) também são
anulados contra você quando o bloqueio é bem-sucedido. Rebatida do Leque: Quando for bem-sucedido em
um Bloqueio contra um ataque com chakra (seja uma técnica ou um ataque corpo-a-corpo com chakra,
como o efeito Energizar), você pode absorver o chakra da técnica, convertê-lo no elemento Fuuton e
dispará-lo contra o inimigo. Fuuton, mesmo que não possua este poder. O dano base do efeito é igual
ao dano base do ataque bloqueado. Seu teste de CD na Rebatida do Leque não sofre a penalidade de -3
por combate próximo. Como a técnica é executada diretamente do Gunbai, você não pode ser alvo da
aptidão Impedir Selos. A Rebatida do Leque pode receber bônus da aptidão Maestria (Fuuton), mas não
outros tipos de bônus de precisão. Arma Energizável: Você pode aplicar o efeito Energizar ao Gunbai.
Arma Acurada: A aptidão Acuidade se aplica ao Gunbai. HIRAMEKAREI Dano +3 (cada) Alcance --- Crítico
15-16 Compartimentos 2 itens/2 comp. Tipo Corte Hiramekarei é composta de suas espadas unidas pelas
laterais das lâminas. Cada uma das lâminas é larga e plana, com duas reentrâncias curvas perto de
sua base. Quando não está em uso, a Hiramekarei é envolta em bandagens. Também chamada de "Espada
Gêmea" (Sōtō), é uma das Sete Espadas da Névoa. A espada é capaz de armazenar chakra do usuário e
emiti-lo depois no momento do ataque. O chakra é expelido através de dois buracos na ponta das
lâminas e pode ser moldado conforme a vontade do usuário, podendo criar desde um martelo gigante até
uma longa espada de chakra. Você pode fazer isso imediatamente após o bloqueio, no turno do oponente
bloqueado, usando sua ação padrão e pagando 4 pontos de chakra. Você executa o efeito Sopro
Destrutivo Nv 4 para o elemento Pré-requisito: Força ou Destreza 12; Espírito 9. Tipo: é um par de
armas especiais do tipo Pesada.

===== Página 85 =====

ARMAS ESPECIAIS Empunhadura Pesada: Se usar a Hiramekarei com as lâminas unidas, ela é considerada
uma arma pesada e necessidade de ambas as mãos para ser empunhada. Os danos de arma de ambas as
lâminas são somados (para total de +6). Você pode aplicar em seus ataques qualquer aptidão ou efeito
possível de ser usado com armas pesadas (como Guerreiro ou Especialista em Armas Pesadas). lâminas
Empunhadura Dupla: Se usar a Hiramekarei com as separadas, ela é considerada uma arma em par (ou
seja, para somar os danos das armas, necessita da aptidão Ambidestria). Troca de Empunhadura: unir
ou separar as lâminas é uma ação de sacar arma (logo, é afetada pela aptidão Saque Rápido). Reserva
de Chakra: A Hiramekarei absorve o chakra do portador de forma lenta. Após passar um dia inteiro em
contato direto com o usuário, a espada ganha a habilidade de expelir o chakra armazenado, podendo
ser utilizada nas técnicas seguintes. Arma Gigante: com a Empunhadura Pesada, você expele o chakra
para criar uma arma gigante de qualquer formato que deseje. Fazer isso é uma ação parcial. O ataque
com a arma gigante tem dano base igual ao seu nível de Espírito + 1/2 da Força. Arma Extensa: com a
Empunhadura Pesada, você expele o chakra para criar uma arma muito longa, capaz de varrer todos os
inimigos ao seu redor com um único ataque. Fazer isso é uma ação parcial. O ataque com a arma
extensa tem o alcance corpo-a-corpo aumentado para 2 + 1/2 da Força, em metros; e tem dano base
igual a 1/2 x (Espírito + Força). Espadas Gêmeas: com a Empunhadura Dupla, você expele o chakra para
criar uma fina camada de energia sobre as lâminas, melhorando sua capacidade ofensiva. Fazer isso é
uma ação parcial. Ao atacar com as espadas gêmeas, você precisa possuir a aptidão Ambidestria. Você
realiza 2 ataques na mesma ação padrão, sendo que um deles tem dano base igual à metade de seu
Espírito e o outro igual à metade de sua Força. Ao se atacar de dessa forma, utiliza-se as regras da
aptidão Ataque Múltiplo (mas não é necessário possuir a aptidão). Limite de Uso: conforme usa as
habilidades da Hiramekarei, você dissipa seu chakra. Arma Gigante e Arma Extensa podem ser usadas
até 3 vezes por dia, cada uma. Espadas Gêmeas podem ser usadas ilimitadamente ao dia, desde que você
ainda tenha disponível 1 uso para Arma Gigante ou Arma Extensa (ou seja, se usar essas duas
habilidades o máximo de 3 vezes no dia, não poderá usar as Espadas Gêmeas). Quando o número de
utilizações das habilidades se esgota, é necessário um dia inteiro para preencher novamente a
reserva de chakra da arma e assim recuperar totalmente o limite de uso. Restrição de Bônus: as
técnicas Arma Gigante, Arma Extensa e Espadas Gêmeas não são afetadas por qualquer bônus de dano.
KABUTOWARI Dano Alcance Crítico Compartimentos +3 (cada) --- 15-16 2 itens/2 comp. Tipo Corte/
Esmagamento A Kabutowari, que literalmente significa "Rachadora de Elmos", é uma das Sete Espadas da
Névoa. A espada em si consiste de um machado e um martelo grande, ligados por uma corda fina de
couro. Por ser capaz de superar qualquer tipo de defesa, esta arma é também conhecida como Dontō
(Espada Brusca).

===== Página 86 =====

ARMAS ESPECIAIS Embora a corda de coura permita que o machado e o martelo possam ser usados
separadamente, a verdadeira força da Kabutowari é mostrada quando são usadas em conjunto. Ao
enfrentar uma defesa particularmente difícil ou aparentemente impenetrável, o portador pode primeiro
atacar golpeando com o machado antes de bater com o martelo para baixo em sua parte traseira, usando
assim a lâmina como uma cunha para atravessar o obstáculo e atingir o alvo que esteja atrás.
Destruir Absorção: A Kabutowari ignora qualquer valor de Absorção de objetos, armaduras e poderes
(com exceção de Parceiros, como o efeito Golem do poder Mokuton). Além disso, metade da absorção
ignorada é adicionada ao dano total do ataque, na forma de dano fixo. Destruir Defesa: Tentar
bloquear a Kabutowari com uma arma comum resulta em uma falha automática e destruição da arma usada.
Pré-requisito: Força 12; Ambidestria. Tipo: é um par de armas especiais do tipo Pesada. Onda de
Choque: Batendo o martelo contra o chão, você cria uma poderosa onda de choque que atinge todos ao
seu redor. A onda possui formato de círculo de 1m de raio por nível de Força e dano base igual ao
dano de um ataque corporal seu usando o martelo. Criaturas dentro da área de efeito têm direito a
uma ação defensiva contra o teste de CC do usuário. Aqueles que forem atingidos devem testar Vigor
(Dif 7 +Força) ou serão empurrados até o limite da área do efeito, ficando caídos. Cortar e Esmagar:
Todos os benefícios da Kabutowari a seguir precisam que o machado e o martelo sejam usados juntos no
ataque através da aptidão Ambidestria. Destruir Dureza: A Kabutowari ignora qualquer nível de dureza
(com exceção da dureza de corpo ganha pelo poder Jinchuuriki). Qualquer arma comum que bloqueie um
ataque seu é imediatamente destruída. Neste caso, seu ataque será um Sucesso Automático. Além disso,
se a dureza iria diminuir o dano base de seu ataque (como uma dureza de corpo, por exemplo), além de
ignorá-la, some-a ao dano base do ataque como bônus. KIBA Dano +2 (cada) Alcance --- Crítico 15-16
Compartimentos 2 itens/2 comp. Tipo Corte Kiba, que literalmente significa "Presas", faz parte das
famosas Sete Espadas da Névoa. É um par de espadas medianas com duas pequenas lâminas salientes, uma
na extremidade e outra na base da arma. As espadas são imbuídas de eletricidade, concedendo grande
poder de corte além de um controle superior em técnicas do elemento Raiton. Mesmo sem usar os raios
gerados pelas lâminas, as Kiba são muito perigosas, podendo ser usadas em combates ambidestros em
combinação com movimentos de rotação ágeis para se aproveitar da natureza irregular das lâminas.
Pré-requisito: Ambidestria; Raiton 5. Tipo: é um par de armas especiais do tipo Mediana. Dependência
Gêmea: a menos que utilize as duas espadas em conjunto, elas perdem todos os seus efeitos. Fluxo
Elétrico: você é capaz de usar qualquer efeito do poder Raiton através das espadas, sem a
necessidade de selos e sem a necessidade de

===== Página 87 =====

ARMAS ESPECIAIS realizar teste de Concentração (combate próximo) para efeitos à distância. Espada de
Raios: enquanto empunhar as espadas, você pode usar os efeitos Energizar (Ninpou), Descarga (Raiton)
e Meteoros (Katon) para o seu poder Raiton mesmo que não tenha comprado estes efeitos. Ainda é
necessário possuir o nível de poder requisitado para cada efeito (usar Meteoros requer Raiton 9, por
exemplo). Raio Natural: todo efeito Raiton usado através das espadas possui +1 de bônus de dano
(inclusive Energizar). Arma Energizável: Você pode aplicar o efeito Energizar a Kiba. Arma Acurada:
A aptidão Acuidade se aplica a Kiba. KUBIKIRIBŌCHŌ Dano +6 Alcance --- Crítico 15-16 Compartimentos
1 item/2 comp. Tipo Corte Também conhecida como Dantō (Espada Separadora), a Kubikiribōchō é uma das
Sete Espadas da Névoa e significa literalmente "Faca Entalhadora de Decapitação”. É uma espada
gigante com a aparência de uma faca de açougueiro e um círculo aberto próximo da extremidade. A
espada possui um enorme poder ofensivo e a habilidade de se regenerar quando danificada, usando o
ferro absorvido pelo sangue daqueles que ela corta. Pré-requisito: Força 12. Tipo: é uma arma
especial do tipo Pesada. Decapitar: O Grau de Dano dos ataques com a Kubikiribōchō é aumentado em
+0,5 (Exemplo: Grau de Dano 2 é aumentado para 2,5; Grau de dano 4 é aumentado para 4,5). Caso o
dano total tenha valor decimal, aproxime-o para cima. Esta habilidade não é cumulativa com a aptidão
Técnica Poderosa. Arma Rústica: a Kubikiribōchō é uma arma cujo manuseio se assemelha a espadas
grandes comuns. Comprar a aptidão Usar Arma: Kubikiribōchō também permite ao personagem usar a
Espada Grande, como se possuísse a aptidão Usar Arma para ela. Fragilidade: a Kubikiribōchō possui
durabilidade semelhante a uma arma comum, podendo ser danificada com o uso. Sua Dureza é igual a 15
(que não é diminuída a cada ataque, pelas regras normais) e Absorção igual a 50.

===== Página 88 =====

ARMAS ESPECIAIS Sempre que a Kubikiribōchō for usada num bloqueio e o dano for superior à sua
dureza, aplique o dano restante contra sua Absorção. Quando a absorção é zerada, a lâmina da espada
é quebrada ao meio e seu dano de arma é diminuído para +3. Também perde o benefício da habilidade
Decapitar. Por possuir esta capacidade, a Kusanagi pode ser usada como uma arma comum, incluindo
suas propriedades passivas, desde que o personagem possua a aptidão Usar Arma para o modelo
escolhido. Para usar as habilidades ativas, no entanto, ainda é necessário a aptidão Usar Arma:
Kusanagi. Absorção de Sangue: Quando está danificada, a Kubikiribōchō se regenera usando o sangue
que fica em sua lâmina após cortar os inimigos. A espada absorve o sangue e extrai o ferro nele
contido para refazer sua lâmina. Cada ataque de Grau 3 ou maior, ou cada capanga abatido, regeneram
10 pontos de Absorção. A espada somente recupera a habilidade Decapitar quando todos os pontos de
Absorção forem regenerados. KUSANAGI Dano Variável Alcance --- Crítico 15-16 Compartimentos 1 item/1
comp. Tipo Corte A Espada Kusanagi é a lâmina mais afiada que existe. O melhor fio cortante com uma
resistência inquebrável. É capaz de se estender e retrair à vontade do portador, de ter o formato
alterado para o modelo de espada mais adequado à sua habilidade e ainda possível de ser controlada
por telecinesia. Pré-requisito: Força ou Destreza 10. Lâmina Perfeita: a Kusanagi reage ao chakra do
portador e altera sua forma para a mais adequada ao seu uso. Na prática, você escolhe o livremente o
formato dela, desde que seja uma das espadas leves ou medianas constantes da Tabela de Armas. Isso
somente pode ser feito uma única vez, no momento em que você adquire a Kusanagi. Dano: o dano da
Kusanagi é igual ao modelo de arma escolhido. Opcionalmente, substituindo o cálculo de dano padrão,
você pode fazer o dano base de seu ataque ser igual a “Força -2” ou “Espírito -2” se utilize o
efeito Energizar, mas não poderá receber qualquer tipo de bônus de dano, bônus de Força, ou usar
aptidões que modifiquem o dano do ataque, como Ambidestria. Corte Perfeito: A Kusanagi ignora
qualquer nível de dureza (com exceção da dureza ganha pelo poder Jinchuuriki) e causa dano dobrado
na Absorção de objetos e armaduras. Qualquer arma comum que seja bloqueada por você, ou que bloqueie
um ataque seu, é imediatamente destruída. Neste caso, seu ataque será um Sucesso Automático. Ligação
Telecinética: A Kusanagi fica ligada a seu portador, muitas vezes se confundindo até com uma
extensão de seu corpo. Para ativar essa ligação, é necessário ao personagem portar a arma consigo
por pelo menos um dia inteiro. Uma vez ativada, ela é permanente, a menos que o usuário perca o
porte da espada pelo período de uma semana ou mais. Com a ligação ativa, caso a Kusanagi não esteja
em suas mãos, mas próxima de si a uma distância máxima de 5m +1m por nível de Inteligência, você
pode fazê-la regressar para sua mão como uma ação livre. Caso exista algum inimigo no caminho, você
poderá utilizar essa habilidade como um ataque, consumindo uma ação padrão e causando o dano comum
da espada. Atacar dessa forma é um teste de Combate à Distância.

===== Página 89 =====

ARMAS ESPECIAIS Expansão de Lâmina: você pode fazer a lâmina da Kusanagi se alongar e perfurar
inimigos que estejam a frente. Fazer isso requer uma ação padrão e um teste de Combate à Distância,
e permite atacar um alvo a uma distância de até 5m +1m por nível de Inteligência. Retrair a lâmina
ao seu tamanho normal é uma ação livre. É necessário ter a Kusanagi inicialmente em seu tamanho
normal para usar esta habilidade. Replicação: você pode criar uma cópia da Kusanagi que possui todas
as suas propriedades passivas e ainda pode assumir um novo formato (como uma Wakizashi para formar
par com a Kusanagi principal em forma de Katana). Esta habilidade requer o tempo de 1 dia e somente
pode ser usada uma única vez pelo portador. Quando um novo portador usa a Replicação, a cópia antiga
deixa de existir. Arma Energizável: Você pode aplicar o efeito Energizar a Kusanagi. Arma Acurada: A
aptidão Acuidade se aplica a Kusanagi. NUIBARI Dano +3 Alcance 15 m Crítico 15-16 Compartimentos 1
item/1 comp. Tipo Perfuração A Nuibari, que literalmente significa “Agulha de Costura”, é uma das
Sete Espadas da Névoa. A sua lâmina possui a forma de uma espada longa muito fina, que a deixa
semelhante a uma grande agulha. No cabo da espada, há um fio fino, longo e altamente resistente.
Esta espada é conhecida por ser capaz de perfurar qualquer inimigo e unir tudo que perfura através
de seus fios de aço, podendo penetrar facilmente múltiplos alvos em um único golpe e depois
costura-los juntos, fazendo um laço de cadáveres. Pré-requisito: Destreza 12; Ataque em Movimento.
Tipo: é uma arma especial do tipo Mediana. Ponta de Agulha: quando usada para ataques perfurantes, a
Nuibari ignora qualquer nível de dureza (com exceção da dureza ganha pelo poder Jinchuuriki). Como
somente a ponta da espada possui esta capacidade, ainda é possível bloqueá-la com armas comuns,
desviando a lâmina pela sua lateral. Lançar Agulha: você pode lançar a Nuibari como um ataque
perfurante à distância, com alcance de 15m. Você pode atacar dessa forma usando sua Habilidade CD ou
CC, à sua escolha (o cálculo de dano ainda é pelo atributo Força). Imediatamente depois do ataque,
como uma ação livre, você pode puxar a arma de volta para si através de seu fio de aço. Caso possua
a aptidão Trespassar (nível 1), você pode atingir vários alvos capangas com um único ataque, desde
que estejam na mesma linha de alvo e dentro do alcance máximo da manobra. Fio Infinito: o fio de aço
da Nuibari é considerado infinito, mas não permite ataques além do alcance de 15m. Isso significa
que as manobras desta arma podem ser usadas várias vezes sem que você precise se preocupar em ter
quantidade de fio suficiente. Contudo, o alcance máximo das manobras precisa ser respeitado. Fio
Resistente: o fio de aço da Nuibari somente pode ser cortado pela própria Nuibari ou por algum
ataque capaz de ignorar algum nível de dureza (não importa o nível ignorado). Fatiou, Passou: caso
possua a aptidão Velocista ou esteja Acelerado, você pode usar a manobra Lançar Agulha com a aptidão
Ataque em Movimento. Após lançar a arma, você corre para o ponto oposto

===== Página 90 =====

ARMAS ESPECIAIS (normalmente às costas do inimigo) para apanhar a arma após perfurar o alvo. Costura
de Fios: se a manobra Fatiou, Passou for bem-sucedida, você pode dar um nó no fio, costurando o
inimigo pela parte do corpo que foi perfurada. Na prática, o inimigo ficará impedido. Fazer isso é
uma ação livre. Você pode enrolar o fio de aço em algum ponto fixo, como uma árvore, e cortá-lo
depois usando a própia Nuibari, ou então manter-se segurando o fio de aço. Neste último caso, não
poderá se distanciar do oponente além de 15m. Se usada contra um capanga de tamanho médio ou menor,
a Costura de Fios deixa o alvo indefeso. Luta com Fios: Você pode lutar usando os fios da Nuibari
como se fosse um Kousen, seguindo todas as regras dessa arma. Arma Acurada: A aptidão Acuidade se
aplica a Nuibari. SAMEHADA Dano +3 Alcance --- Crítico 15-16 Compartimentos 1 item/2 comp. Tipo
Corte Samehada literalmente significa "Pele de Tubarão". É conhecida como "a mais terrível de todas
as Sete Espadas da Névoa", também recebendo o nome de Daitō (Grande Espada). É uma grande espada
inteiramente feita de escamas. A Samehada é uma espada-viva e sensível ao chakra. Além de se
alimentar dele, poderá negar ser portada por um ninja que não possua um chakra dentro de seu gosto.
Quando em repouso, normalmente fica em volta de ataduras que disfarçam sua verdadeira. E quando
absorve muito chakra, cresce de tamanho, chegando a mostrar uma boca tubarão na extremidade da
lâmina de escamas. Pré-requisito: Espírito 12; Chakra Expandido Tipo: é uma arma especial do tipo
Pesada. Dano: Como a lâmina da Samehada é feita de escamas, ela inflige dano através de retalhamento
ou raspagem, em vez de necessariamente cortar o objeto. Por esse motivo, seu dano de arma é menor
que de uma espada de mesmo tamanho. Gosto pelo Chakra: A Samehada somente aceita portadores que
possuam grandes quantidades de chakra para alimentá-la. Assim, se alguém que não cumprir os
pré-requisitos tentar segurar o cabo da Samehada, será ferido por ela. Escamas saem do cabo para
ferir a mão do indigno, fazendo perder 6 pontos de Vitalidade e forçando-o a soltá- la. Fome de
Chakra: A Samehada precisa ser constantemente alimentá-la para ser mantida sob controle. Enquanto a
possuir, você perde os benefícios do Chakra Expandido. Raspar o Chakra: Quando a Samehada entra em
contato com qualquer fonte externa de chakra, seja ele um jutsu lançado ou uma mera aura de energia
em volta do inimigo (ex: Manto Bijuu, Modo Bijuu e a Armadura de Raios), a espada o consumirá,
fazendo a aura desaparecer, o jutsu ser apagado ou dividido ao meio, ou reduzir sua força. A cada
contato ou turno em contato com a fonte, a Samehada absorve chakra em enquantidade igual à metade do
Espírito do usuário.

===== Página 91 =====

ARMAS ESPECIAIS Raspar Técnica: Esta habilidade permite usar a Samehada na defesa Bloqueio contra
jutsus, inclusive o Kyoudo Kyouka e o efeito Raio do poder Ninpou (e elementos). Neste caso (e
somente nos casos de bloqueio), Samehada absorve o chakra da técnica e diminui seu dano por um valor
igual ao Espírito do usuário (se a técnica causa 15 de dano e você tem Espírito 13, o dano é
diminuído para somente 2). Danos excedentes são sofridos normalmente. A quantidade de chakra
absorvido é a mesma dita anteriormente. A raspagem de chakra não funciona contra técnicas que não
possuam custo de chakra, com exceção do efeito Canhão. Você pode usar Rapar Técnica contra ataques
em área. Bloquear um ataque em área não impede que seu efeito prossiga pelos lados e se espalhe até
outras pessoas. Efeitos secundários da técnica bloqueada que dependam do acerto dela (como ser
arremessado) também são anulados contra você quando o bloqueio é bem-sucedido e sem danos
excedentes. Morder o Chakra: você pode fazer a Samehada revelar a boca de tubarão em sua extremidade
e morder o inimigo para absorver o chakra diretamente de seu corpo. Fazer isto é um teste de Agarrar
(teste de CC -2 usando sua precisão com a Samehada) que também pode ser feito à distância,
arremessando a espada contra um alvo a no máximo 5m de distância. Se você for bem-sucedido, a vítima
sofrerá os efeitos da manobra Agarrar. Enquanto estiver abocanhando a vítima, a Samehada irá Raspar
o Chakra dela no final de cada turno do usuário. Para se libertar da manobra, a vítima deve gastar
uma ação padrão (sem testes), ou uma ação de movimento com um teste de Força, dif 7 + seu próprio
nível de Espírito (pois quanto melhor o seu chakra, mais difícil é se livrar da Samehada). Se outra
pessoa desejar libertar a vítima, esta pessoa deverá realizar os testes e gastar as ações. Se você
realizou a manobra arremessando a espada, a vítima não ficará impedida e ficará somente delibitada
para ataque e defesa, porém você não precisará manter a manobra nem dividir o espaço com a vítima.
Armazenar Chakra: todo chakra raspado pela Samehada é armazenado em seu corpo. É possível armazenar
chakra até um máximo igual à metade do chakra total do portador. O chakra fica armazenado pelo
período de 24 horas. Transferir Chakra: A Samehada é capaz de transferir o chakra armazenado para o
usuário, restaurando sua própria energia ou curando suas feridas. A transferência de chakra é
direta, ou seja, cada ponto de chakra da Samehada recupera 1 ponto de chakra do portador. Já a cura
possui taxa de regeneração da Vitalidade igual a 1 ponto para cada 2 de chakra. Esta habilidade pode
ser utilizada até 4 vezes por dia e somente 1 vez por rodada, como ação livre. É possível transferir
até 10 pontos de chakra ou curar 10 pontos de Vitalidade por ação. Cheiro do Chakra: Devido à gula
da Samehada por chakra, ela é capaz de sentir a localização de seres com grandes reservas de chakra.
Esta habilidade funciona como a aptidão Sensor, mas somente é capaz de detectar seres que possuam
Chakra Expandido. Fusão do Corpo: [requer aptidão Predador Aquático do clã Hoshigaki] Você pode
fundir seu próprio corpo à espada Samehada, com uma ação de movimento. Ao fazer isso, assumirá uma
aparência semelhante à de um de tubarão e fica acelerado ao se mover embaixo d’água. Você ganha
todas as habilidades da Samehada, ganha ataque natural de garras e espinhos que saem das barbatanas,
com dano de arma igual ao da

===== Página 92 =====

ARMAS ESPECIAIS Samehada, e passa a possuir o Cheiro do Chakra como um Sensor para todos os seres
com chakra (não somente aqueles com Chakra Expandido). Espada Explosiva: após um ataque bem-sucedido
ou bloqueado, você pode fazer o pergaminho explosivo da Shibuki se desenrolar e ativá-lo para criar
uma explosão. Fazer isso requer uma ação de movimento. Área de Efeito: A explosão pode ter diâmetro
de 1m a 10m, à sua escolha, e se dispersa a partir de você (ou seja, você não é afetado por ela).
Aqueles que estiverem no raio da explosão devem fazer um teste de Agilidade para escapar dela ou
Prontidão para nota-la antes e fugir. A dificuldade é 7 + Espírito do usuário. Dano: a explosão tem
dano base igual ao de um ataque corporal do personagem, substituindo a Força pelo Espírito. Recarga:
ativar a Espada Explosiva não custa chakra, mas você precisa esperar 1 turno inteiro antes de
utilizar a habilidade novamente. Não há limite para o número de usos possíveis numa mesma cena.
Pergaminho da Espada: Você pode desenrolar todo o pergaminho da espada para então explodir uma área
mais distante. Fazer isso requer uma ação padrão. Você consegue estender o pergaminho por até 15m de
distância e então ativa a Espada Explosiva como uma ação livre. Recolher o pergaminho após a
explosão também é uma ação livre. Também poderá esconder-se dentro da espada, apagando por completo
sua presença de qualquer sensor de chakra. Fazer isso requer uma ação completa. Em contrapartida,
enquanto estiver sob a Fusão, as garras e barbatanas entre os dedos o impedem de realizar técnicas
que precisem de selos de mão. SHIBUKI Dano +4 Alcance --- Crítico 15-16 Compartimentos 1 item/2
comp. Tipo Corte Shibuki, que literalmente significa "Respingo", é uma das Sete Espadas da Névoa.
Trata-se de uma espada pesada com formato extremamente exótico. A espada em si é construída ao redor
de um pergaminho e possui 2 gumes: o primeiro gume é estreito e semelhante ao de uma espada comum;
já o segundo gume é no formato de uma plataforma na qual o pergaminho se desenrola. Quando se
desenrola, o pergaminho mostra diversas tarjas explosivas que explodem conforme a vontade do
espadachim. Pelo modo que incorpora Kenjutsu a técnicas explosivas, a Shibuki recebeu o título de
Bakutou (Espada Explosiva). Pré-requisito: Espírito 10. Tipo: é uma arma especial do tipo Mediana.
